Adaptive=Adaptable
Cache pressure of directories on system=Presión de la memoria caché de los directorios en el sistema
Check HELP for filter example=Consulte la AYUDA para ver un ejemplo de filtro
Disk Idle Timer=Temporizador de reposo del disco
Folder caching function=Función de almacenamiento de la caché de carpetas
for adaptive depth=para una profundidad adaptable
Important - check HELP if disks spin up=Importante - compruebe si los discos giran
Included folders=Carpetas incluidas
Memory available to the cache_dirs script increase if it dies=Memoria disponible para el script cache_dirs (aumentar si se interrumpe)
Logging=Registro
Maximum interval between folder scans=Intervalo máximo entre exploraciones de carpetas
Maximum level depth=Profundidad de nivel máxima
Minimum interval between folder scans=Intervalo mínimo entre escaneos de carpetas
Minimum level depth=Profundidad de nivel mínima
or see=o ver
Run scan of each disk in a separate thread=Ejecutar el escaneo de cada disco en un hilo separado
Timeout during disk-idle period=Tiempo de espera durante el período de inactividad del disco
Timeout during initial startup or less-idle period=Tiempo de espera durante el arranque inicial o período de menor inactividad
Timeout when all directories have been cached=Tiempo de espera cuando se han almacenado en caché todos los directorios
Scan user shares mntuser=Escanear los recursos compartidos del usuario (/mnt/user)
Suspend during Mover process=Suspender durante el proceso de 'Mover'
unlimited=ilimitado
Unraid forum=Foro Unraid
Use Adaptive depth=Usar la profundidad adaptativa
User defined options=Opciones definidas por el usuario

:cachedirs_info_plug:
> Información sobre la caché de carpetas
>
> La caché de carpetas (cache_dirs) lee continuamente los directorios para mantenerlos en memoria.
> El programa no sabe si un directorio ya está en la memoria o necesita ser releído del disco.
> Por lo tanto, no puede evitar girar los discos cuando ocurre que la memoria caché de linux desaloja un directorio y cache_dirs vuelve a explorar el directorio.
> Si se mantiene un gran número de archivos en la memoria, parece inevitable que algunos directorios sean desalojados de la caché cuando el sistema está bajo carga.
>
> El programa utiliza por defecto un modo adaptativo en el que reduce la profundidad de la estructura de directorios que intenta mantener en memoria.
> Cuando detecta una pérdida de caché (tiempo de escaneo lento) reducirá la profundidad hasta que los discos vuelvan a estar inactivos,
> pero seguirá corriendo el riesgo de cargar los discos durante uno o dos minutos hasta que el programa se rinda y espere a que los discos estén inactivos.
> Cuantos menos archivos tenga que contener la caché, menos probable será que el programa haga girar los discos.
:end

:cachedirs_function_plug:
> Seleccione si el almacenamiento en caché de la carpeta está activado o desactivado. El almacenamiento en caché sólo se producirá efectivamente cuando se inicie el Array.
> La función de almacenamiento en caché se reinicia o detiene automáticamente cuando el Array se inicia o se detiene.
:end

:cachedirs_pressure_plug:
> Establezca cache_pressure en NN (por defecto = 10). Un valor de 0 significa que nunca se recupera la caché.
>
> Un valor de 1 funciona muy bien para muchos usuarios. Si los discos giran o el registro de cache_dirs indica que se ha accedido con frecuencia a los discos después del escaneo, intente reducir cache-pressure a 1. Si el sistema se queda sin memoria, aumente cache-pressure.
>
> Si la CPU y los discos se ven muy afectados por cache_dirs en intervalos frecuentes, esto también es una indicación de que cache_dirs tiene que volver a escanear todo.
>
> Advertencia: un valor de 0 hará que el kernel nunca libere la memoria de los directorios, y si hay muy poca memoria disponible,
> causará la caída del sistema. cache_dirs no restablece el cachePressure después de salir,
> para restablecer la presión de la caché ejecute 'sudo sysctl vm.vfs_cache_pressure=100', o ejecute cache-dirs con cache_pressure 100.
>
> Vease 'vfs_cache_pressure' en [kernel.org](https://www.kernel.org/doc/Documentation/sysctl/vm.txt).
:end

:cachedirs_suspend_plug:
> Detenga el almacenamiento en caché mientras se ejecuta Mover para evitar conflictos. Cuando se utiliza la profundidad adaptativa probablemente funcione bien en NO.
> Con la profundidad fija es casi seguro que los discos tendrán menos carga y puede elegir SI.
:end

:cachedirs_included_folders_plug:
> El menú desplegable muestra todas las carpetas disponibles, por defecto se incluyen todas las carpetas. Seleccione aquí la lista restringida de carpetas a incluir.
>
> Si se excluye una carpeta incluida, entonces la carpeta se excluye. Lo más sencillo es no usar includes y excludes al mismo tiempo.
:end

:cachedirs_excluded_folders_plug:
> El menú desplegable muestra todas las carpetas disponibles, por defecto no se excluye ninguna carpeta. Seleccione aquí las carpetas que desee excluir.
> Es posible excluir una carpeta incluida. Lo más sencillo es no utilizar includes y excludes al mismo tiempo.
:end

:cachedirs_adaptive_depth_plug:
> Si se activa la adaptación, la profundidad se ajustará automáticamente, pero nunca superará la profundidad máxima del nivel.
> Comenzará en la profundidad 1 y seguirá aumentando la profundidad de escaneo hacia el nivel máximo siempre que los escaneos no tarden demasiado en completarse (véase el tiempo de espera del escaneo).
> Si se desactiva la función de adaptación, cache_dirs siempre escaneará hasta el nivel máximo.
:end

:cachedirs_min_level_plug:
> Establece el nivel mínimo de la carpeta para el escaneo adaptativo (user-share > child folder > grand child es dos niveles). El valor predeterminado es 4.
:end

:cachedirs_max_level_plug:
> Establece los niveles máximos de las carpetas para la exploración (parent > child folder > grand child). Establezca el valor "ilimitado" (o 0) para eliminar el máximo
:end

:cachedirs_idle_timer_plug:
> Cuando los discos han estado inactivos este tiempo, el escaneo adaptativo de cache_dirs comienza a trabajar para construir la caché.
:end

:cachedirs_timeout_scan_plug:
> El tiempo de espera del escaneo es la duración máxima de un solo escaneo a través de todos los directorios en el nivel actual de profundidad (que puede cambiar adaptativamente).
> Auméntelo si cache_dirs no consigue almacenar en caché todos sus archivos. Este tiempo de espera se utiliza siempre si la adaptación está desactivada.
:end

:cachedirs_timeout_initial_plug:
> Auméntelo si quiere que cache_dirs dé más tiempo en la exploración inicial, y cuando el sistema de archivos pueda estar ocupado.
:end

:cachedirs_timeout_cached_plug:
> Disminúyalo si quiere que cache_dirs ponga menos carga en el sistema cuando la caché sea desalojada de la memoria, y los discos no estén inactivos.
> Aumente si quiere que cache_dirs tenga más posibilidades de recuperar los directorios en la memoria.
:end

:cachedirs_min_interval_plug:
> Se puede ajustar el intervalo de almacenamiento en caché para los sistemas más lentos. El valor por defecto es de 1 segundo, debería estar bien para la mayoría de los sistemas.
:end

:cachedirs_max_interval_plug:
> Se puede ajustar el intervalo de almacenamiento en caché para los sistemas más lentos. El valor por defecto es de 10 segundos, debería estar bien para la mayoría de los sistemas.
:end

:cachedirs_scan_disk_plug:
> Cada disco se escaneará en un hilo separado, por lo que los discos se leerán simultáneamente. Si el recurso compartido del usuario también es escaneado, el usuario
> se escaneará en un solo hilo después de que se hayan completado los escaneos de todos los discos, para evitar que los discos se estropeen.
:end

:cachedirs_limit_memory_plug:
> establece ulimit a NN para limitar la memoria utilizada por el script (por defecto=50000), '-U 0' no establece ningún ulimit y hereda el valor por defecto de los shells).
:end

:cachedirs_logging_plug:
> Seleccione si el registro está activado o desactivado. El registro se realizará en /var/log/cache_dirs.log y /var/log/cache_dirs_lost_cache.csv.
> Tenga en cuenta que los registros de cache_dirs se colocan en la memoria de Unraid y no se contraen automáticamente.
:end

:cachedirs_user_defined_plug:
> El script cache_dirs tiene opciones adicionales que pueden ser utilizadas.
> Consulte la documentación en línea para utilizarlos según sea necesario,
> o ver el propio script cache_dirs ubicado en /usr/local/emhttp/plugins/dynamix.cache.dirs/scripts/cache_dirs
>
> Es posible indicar a cache_dirs que evite recorrer todos los directorios con un determinado nombre. El siguiente ejemplo evita las carpetas '.Recycle.Bin', 'temp' y 'log':
>
> <span class="strong orange-text">-a '-noleaf -name .Recycle.Bin -prune -o -name log -prune -o -name temp -prune -o -print'</span>
>
> Tenga en cuenta que las comillas simples alrededor del argumento de -a son importantes. Las comillas dobles no funcionan en la versión actual, por lo que lamentablemente no es posible filtrar con '-nombre "*Old" -prune'.
:end
