Display Events=Mostrar eventos
File Activity=Actividad de archivos
File Activity Monitoring=Monitorizando actividad de archivos
Start File Activity=Iniciar actividad de archivos
Stop File Activity Monitoring=Parar registro de actividad de archivos
Clear the File Activity log=Borrar el registro de actividad de archivos
Refresh Page=Actualizar página
Enable File Activity Monitoring=¿Habilitar monitorización de archivos
Enable for Unassigned Devices=¿Habilitar para dispositivos no asignados
Enable for Cache and Pool Disks=¿Habilitar para caché y Pool de discos
;
; Help
;
:file_activity_loggging_plug:
> Registro de Actividad de Archivos:
>
> Archivo leído/Escritura/la actividad de Modificación se monitorea y registra en el Array usando "inotify" y se muestra por disco, discos UD y caché.
> Debe iniciar el Registro de Actividad de Archivos para registrar la actividad del disco.
> El Registro de Actividad de Archivos está diseñado para ejecutarse durante períodos cortos para que pueda verificar la actividad del disco.
> Un servidor con mucha actividad de archivo puede llenar el espacio de registro.
> Los directorios 'appdata', 'docker', 'syslogs' y 'system' están excluidos.
>
> Nota: El Registro de Actividad de Archivos se detiene si se detiene el Array.
:end

:file_activity_enable_logging_plug:
> Establezca **Sí** para habilitar el Registro de Actividad de Archivos cuando se inicie el servidor.
:end

:file_activity_enable_ud_plug:
> Establezca **Sí** para habilitar el Registro de Actividad de Archivos para dispositivos no asignados, si está instalado el complemento Unassigned Devices.
:end

:file_activity_enable_cache_plug:
> Establezca **Sí** para habilitar el Registro de Actividad de Archivos para los discos de caché y de grupo.
:end

:file_activity_display_events_plug:
> Esta es la cantidad de eventos de archivos que se muestran en los discos y recursos compartidos desde el Registro de Actividad de Archivos para cada recurso compartido o disco.
:end
