File Activity=Actividad de Archivo
File Activity Logging=Registro de Actividad de Archivo
Start File Activity=Iniciar Actividad de Archivo
Stop File Activity Logging=Detener Actividad de Archivo
Clear the File Activity log=Borrar el Registro de Actividad de Archivo
Refresh log=Actualizar Registro
Enable File Activity Logging=Habilitar Actividad de Archivo
Enable for Unassigned Devices=Habilitar para Dispositivos no asignados
Enable for Cache=Habilitar para Caché
;
; Help
;
:file_activity_loggging_plug:
> Registro de actividad de archivo:
>
> Archivo leído/Escritura/la actividad de Modificación se monitorea y registra en el Array usando "inotify" y se muestra por disco, discos UD y caché.
> Debe iniciar la actividad de archivo para registrar la actividad del disco.
> La actividad de archivo está diseñada para ejecutarse durante períodos cortos para que pueda verificar la actividad del disco.
> Un servidor con mucha actividad de archivo puede llenar el espacio de registro.
> El directorio 'appdata' está excluido.
>
> Nota: El registro de actividad de archivo se detiene si se detiene el Array.
:end

:file_activity_enable_logging_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el registro de Actividad de archivo cuando se inicie el servidor.
:end

:file_activity_enable_ud_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el registro de Actividad de archivos para dispositivos no asignados, si está instalado el complemento Dispositivos no asignados.
:end

:file_activity_eenable_cache_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el registro de Actividad de archivo para los discos de caché.
:end