30 seconds=30 segundos
1 minute=1 minuto
2 minutes=2 minutos
5 minutes=5 minutos
10 minutes=10 minutos
30 minutes=30 minutos
1 hour=1 hora
2 hours=2 horas
Bits per second=Bits por segundo
Bytes per second=Bytes por segundo
CPU graph scaling=Escala de gráficos de la CPU
Disk Stats=Estadísticas del disco
Ethernet interface=Interfaz Ethernet (NIC)
Four=Cuatro
Header menu=Menú de cabecera
Initial graphing mode=Modo de gráfico inicial
Initial real-time sliding window=Ventana corredera inicial en tiempo real
Last day=Último día
Last 2 days=Últimos 2 días
Last 3 days=Últimos 3 días
Last week=La semana pasada
Last 2 weeks=Últimas 2 semanas
Last 3 weeks=Últimas 3 semanas
Last month=El mes pasado
Network graph display unit=Unidad de visualización de gráficos de red
Opening page=Página inicial
Pair=Pareja
Placement of Stats menu=Colocación del menú de estadísticas
Position of disk utilization percentage=Posición del porcentaje de utilización del disco
Real-time=En tiempo real
Show disk size=Mostrar el tamaño del disco
Since start=Desde el inicio
Single=Solo
Storage=Almacenamiento
System graphs view per row=Vista de los gráficos del sistema por línea
System Stats=Estadísticas del sistema
Three=Tres
Tools menu=Menú de herramientas
Viewable system graphs=Gráficos visibles del sistema

:stats_utilization_plug:
> El número del porcentaje de utilización del disco puede situarse al principio (izquierda) o al final (derecha) de la barra.
>
> La izquierda alineará todos los números, mientras que la derecha permite que el número flote dependiendo de su valor.
:end

:stats_graphs_plug:
> Seleccione qué información del sistema debe mostrarse. Internamente, toda la información se recoge y almacena siempre.
>
> Este ajuste sólo afecta a lo que se está mostrando.
:end

:stats_scaling_plug:
> Seleccione que la escala del gráfico de la CPU sea automática o fija al 100%.
:end

:stats_view_plug:
> Seleccione cuántos gráficos se mostrarán en una sola fila. La anchura se ajusta automáticamente al número de gráficos y a la resolución de la pantalla.
>
> Los muestreos de gráficos se realizan internamente con un intervalo de un minuto, este ajuste no cambia la resolución, sólo el ancho de un gráfico.
:end

:stats_disk_size_plug:
> Muestra el tamaño de cada disco en la parte derecha del gráfico de uso del disco. El tamaño se muestra siempre utilizando la unidad más alta posible.
:end

:stats_ethernet_plug:
> Si hay más de una interfaz, seleccione la interfaz que desea visualizar. Internamente se mantienen las estadísticas de todas las interfaces disponibles.
:end

:stats_unit_plug:
> Seleccione cómo se muestran las velocidades de la interfaz (red), lo común son los bits por segundo.
:end

:stats_initial_plug:
> Los gráficos del sistema se pueden ver en diferentes períodos, seleccione aquí el período inicial. En la propia página de estadísticas del sistema se puede cambiar a cualquiera de las otras opciones.
>
> Internamente la información se guarda con un mecanismo de rotación mensual. Cada día se almacena en un archivo independiente.
:end

:stats_realtime_plug:
> El gráfico en tiempo real se realiza en forma de ventana deslizante. Por ejemplo, primero se llenan 5 minutos y luego se empieza a deslizar con cada nueva muestra añadida al final.
>
> Este ajuste establece la duración inicial de la ventana deslizante, se puede cambiar en la propia página de estadísticas del sistema.
:end
