:main_array_devices_help:
**Indicador de Estado** el significado del indicador que aparece al principio de cada fila en **Dispositivos del Array** es el siguiente:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Operación Normal, dispositivo activo.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Dispositivo en estado de reposo.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Contenido del dispositivo emulado.

<i class='fa fa-times orb red-orb'></i>Dispositivo deshabilitado, contenido emulado.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Nuevo dispositivo.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>No hay dispositivo, posición vacía.

**Identificación** es el *nombre* que identifica de forma única cada dispositivo de almacenamiento. Este nombre
incluye el modelo del dispositivo, su número de serie, su identificador en Linux, y su capacidad.

**Temp.** (temperatura) es obtenida directamente del dispositivo. Puede configurar sus unidades
en la página [Ajustes de Pantalla](Settings/DisplaySettings).  Cuando los discos están en reposo, su temperatura no puede ser obtenida
sin forzar su activación, por lo que en estos casos se mostrará el símbolo `*` en su lugar. El símbobo
`*` también se suele mostrar con dispositivos SSD y flash, aunque a veces estos dispositivos reportan correctamente la
temperatura, y otras veces reportan el valor `0`.

**Capacidad, Usado, Disponible** muestra la capacidad total del dispositivo, el espacio ocupado y el espacio disponible para almacenamiento.  Estas
unidades también se pueden configurar en la página [Ajustes de Pantalla](Settings/DisplaySettings).  Debido
al sistema de archivos del disco, aunque el disco esté completamente vacío, el espacio ocupado nunca será cero.

*Nota: para un grupo de almacenamiento caché de múltiples dispositivos, esta información se muestra para el grupo de almacenamiento completo, tal y como la reporta el sistema de archivos btrfs.*

**Lecturas, Escrituras** es el conteo de peticiones E/S enviadas al controlador del dispositivo.  Estas estadísticas pueden ser
borradas en cualquier momento desde a la sección Estado del Array mostrada más abajo.

**Errores** cuenta el número de errores *irrecuperables* reportados por el controlador del dispositivo.
Los datos que falten debido a errores irrecuperables de lectura del array, son reconstruidos en tiempo real con ayuda
del dispositivo de paridad (y se intenta sobrescribir esos datos en el sector o sectores que hayan fallado). Cualquier
error irrecuperable de escritura hará que el disco sea *deshabilitado*.

**FS** indica el sistema de archivos detectado en la partición 1 del dispositivo.

**Ver** esta columna contiene el icono de una carpeta indicando que el dispositivo está *montado*. Haga clic en el icono
para explorar los contenidos del disco.

Si la opción "Mostrar estadísticas totales del array" está habilitada en la página [Ajustes de Pantalla](Settings/DisplaySettings),
se muestra una fila adicional con los valores totales de las estadísticas de todos los discos del array, incluyendo la
temperatura media de los dispositivos.

El Array debe estar Detenido para poder cambiar la asignación de dispositivos del Array.

Un array de Unraid está compuesto por uno o varios discos de almacenamiento de Datos y uno o dos discos de Paridad. Los discos de
Datos se usan exclusivamente para guardar archivos del usuario, mientras que el/los disco(s) de Paridad proporciona(n)
la redundancia necesaria para mantener a salvo todos los datos en caso de que falle algún disco.

Como ningún archivo individual es dividido entre los discos del array, el/los disco(s) de paridad deben tener una capacidad igual o superior a
la del mayor disco de datos.  El disco de Paridad también debería ser de ser el de mayor rendimiento.

Cada disco de Datos tiene su propio sistema de archivos y puede ser compartido
de forma individual.

Haga clic en el nombre del Dispositivo para configurar sus ajustes individuales y ejecutar ciertas utilidades.
:end

:main_slots_help:
**Espacios** seleccione el número de espacios reservados para los discos usados como dispositivos del Array.
El número mínimo de espacios es 2, y debe asignar al menos 1 dispositivo al Array.
:end

:cache_devices_help:
**Indicador de Estado** el significado del indicador que aparece al principio de cada fila en **Dispositivos del Grupo de Almacenamiento** es el siguiente:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Operación Normal, dispositivo activo.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Dispositivo en estado de reposo.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Nuevo dispositivo.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>No hay dispositivo, posición vacía.

Un **Grupo de Almacenamiento** puede estar formado por uno o múltiples dispositivos *externos* al array de Unraid.  Cada dispositivo puede ser compartido en red
como cualquier otro dispositivo del array. Al estar fuera del array de Unraid, la velocidad de escritura en disco es significativamente más rápida.

Un Grupo de Almacenamiento se puede configurar de dos formas:

1. Como un dispositivo único, o
2. Como un grupo de múltiples dispositivos.

En el primer caso, el dispositivo se puede formatear usando cualquier sistema de archivos compatible (btrfs, reiserfs,
o xfs).  Esta configuración ofrece el mejor rendimiento, pero a costa de no tener ninguna redundancia – si el
dispositivo falla, se pueden perder todos los datos.

Cuando se configura como un grupo de múltiples dispositivos, Unraid OS seleccionará automaticamente el formato *btrfs-raid1* (para los datos
y metadatos).  Btrfs permite añadir múltiples dispositivos al grupo de almacenamiento garantizando que que todos los datos
sean guardados a la vez en dos dispositivos diferentes.  Por lo tanto, tolera el fallo de un dispositivo sin que se pierda ninguna información.

Cuando las [Carpetas Compartidas](/Settings/ShareSettings) están habilitadas, éstas pueden ser configuradas
para que automáticamente hagan uso del Grupo de Almacenamiento para
mejorar la velocidad de escritura.  Es posible programar un servicio especial (ejecutado en segundo plano) llamado *Mover*
para que mueva periódicamente el contenido de las carpetas compartidas seleccionadas del Caché al Array.
:end

:cache_slots_help:
**Espacios** seleccione el número de espacios reservados para los discos usados como dispositivos Caché.
:end

:boot_device_help:
El dispositivo flash USB contiene configuración vital del array; por esta razón, debe mantenerlo conectado
al servidor.  Haga clic en [Flash](/Main/Flash?name=flash) para ver el GUID, hacer una copia de seguridad
y/o acceder a los ajustes para compartir la unidad en red.  Como el dispositivo flash USB tiene formato FAT,
solo puede ser compartido usando el protocolo SMB.
:end

:array_status_help:
**Indicador de Estado** el significado del indicador de estado del *Array* es el siguiente:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>El Array está Iniciado, la Paridad es válida.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>El Array está Detenido, la Paridad es válida.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>El Array está Iniciado, la Paridad no es válida.

<i class='fa fa-warning orb grey-orb'></i>El Array está Detenido, la Paridad no es válida.

:end

:array_devices_help:
#### Asignando Dispositivos

Un array de Unraid consiste en un disco de Paridad y uno o varios discos para el almacenamiento
de datos. Los discos de datos son exclusivamente para guardar archivos del usuario, mientras
que el disco de Paridad proporciona la redundancia necesaria para mantener a salvo los datos en caso de que falle un único disco.

Tenga en cuenta que tenemos cuidado al usar el termino *disco* cuando nos referimos a un dispositivo de almacenamiento del array. Solo
utilizamos el término *disco duro* para referirnos al dispositivo físico del hardware (HDD).
Diferenciamos ambos términos, porque en un sistema RAID es posible ejecutar operaciones de lectura/escritura en un disco
del array, aunque su disco duro correspondiente esté deshabilitado o incluso falte! Además, es conveniente poder usar expresiones como, "¿Qué dispositivo está asignado
como disco de paridad" o "¿Qué dispositivo corresponde al disk2?".

Por lo tanto, es necesario que exista la manera de asignar discos duros a discos del array. Esto se hace desde aquí, en la
página Principal cuando el array está detenido. Cada disco del array tiene su propio menú desplegable con todos
los dispositivos sin asignar. Para asignar un dispositivo, simplemente selecciónelo en el desplegable. Cada vez que
se asigna un nuevo dispositivo, el sistema actualiza un archivo de configuración que guarda las asignaciones de todos los discos.

#### Requisitos

A diferencia de los sistemas RAID tradicionales que dividen los archivos a nivel individual entre todos los dispositivos del array, en un servidor Unraid
los archivos se almacenan en cada disco duro individualmente. Como resultado, en todas las operaciones de escritura se
utiliza el disco de datos donde se guarda el archivo y el disco de paridad. Por estas razones,

* la capacidad del disco de paridad debe de ser igual o superior a la de cualquiera de los discos de datos*,

y

* si es posible elegir, el disco de paridad debería ser el disco con mayor rendimiento*

#### Instrucciones

Estos son los pasos que debe seguir cuando esté configurando su array de Unraid:

1. Decida qué disco duro va a usar para la paridad, y qué discos duros de datos va a usar para
disk1, disk 2, etc. y etiquételos de alguna forma. También apunte el número de serie de cada disco duro,
ya que necesitará esta información más adelante.

2. Instale los discos duros, arranque el servidor Unraid y acceda a la interfaz web. Si es un sistema nuevo,
la página Principal no mostrará ningún disco instalado. Esto no quiere decir que el sistema no detecta los discos
duros; solo significa que todavía no han sido asignados.

3. ¿Recuerda los números de serie que anotó en el paso 1? A través del menú desplegable del disco de paridad y los
discos de datos, seleccione el disco duro correspondiente para cada caso basándose en su número de serie.

#### Conexión en Caliente

También puede *conectar en caliente* discos duros al servidor si el hardware lo soporta. Por ejemplo,
si utiliza cajas externas de discos duros, las podría conectar al servidor mientras esté encendido y
el array esté detenido. Al hace esto, deberá recargar la página Principal para ver los nuevos dispositivos sin asignar
en los menús desplegables.

#### Próximos Pasos

Una vez tenga asignados todos los discos duros, podrá Iniciar el array desde la sección Estado del Array
mostrada más abajo.
:end

:encryption_help:
#### Cifrado

Con el array detenido, el usuario puede especificar una nueva clave de cifrado. Tenga en cuenta que una vez un dispositivo
es formateado con una clave en particular, solo se podrá acceder a él con esa misma clave. Si se cambia la clave de cifrado,
los dispositivos cifrados deberán ser reformateados **provocando una perdida permanente de todos los datos en estos dispositivos.**

#### Frase de Contraseña

Introduzca una frase de contraseña de hasta 512 caracteres. Es altamente recomendable que solo utilice los primeros 95 caracteres imprimibles de los
128 caracteres de la [tabla ASCII](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII), ya que estos siempre tendrán la misma representación
binaria. Otros caracteres pueden tener una codificación diferente dependiendo de la configuración del sistema y su frase de contraseña no
funcionará con una codificación distinta. Si quiere usar una frase de contraseña mas larga o incluir datos binarios, suba un archivo de claves en su lugar.

Por favor, consulte [cryptsetup FAQ](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/FrequentlyAskedQuestions#5-security-aspects)
para ayudarle a elegir una frase de contraseña *segura*.

**Memoríce** la frase de contraseña, **SI LA OLVIDA, EL CONTENIDO ENCRIPTADO NO PODRÁ SER RECUPERADO!**

#### Archivo de Claves

Seleccione un archivo de claves local con una clave de cifrado guardada o un archivo binario. El tamaño máximo del archivo es 8MB (8388608 byte).

Haga una **Copia de Seguridad** del archivo de claves. **SI LO PIERDE, EL CONTENIDO ENCRIPTADO NO PODRÁ SER RECUPERADO!**
:end

:info_warning_temp_help:
El *umbral de temperatura de disco para advertencia* ajusta el umbral para advertencia de la temperatura del disco duro. Si se excede este valor, se enviará una notificación de advertencia.

Un valor de cero deshabilita el umbral de advertencia (incluyendo las notificaciones).
:end

:info_critical_temp_help:
El *umbral de temperatura de disco crítica* ajusta el umbral al cual la temperatura del disco duro se considera crítica.  Si se excede este valor, se enviará una notificación de alerta.

Un valor de cero deshabilita el umbral crítico (incluyendo las notificaciones).
:end

:info_file_system_help:
Introduzca el sistema de archivos que quiera. Al cambiar el sistema de archivos de un dispositivo le permitirá reformatear
ese dispositivo con el nuevo sistema de archivos. Tenga en cuenta que **todos los datos guardados en ese dispositivo serán borrados**.
:end

:info_comments_help:
Este texto aparecerá debajo de la columna de *Comentarios* del recurso compartido en el Explorador de Windows.
Introduzca cualquier comentario de hasta 256 caracteres.
:end

:info_warning_utilization_help:
El *umbral de uso de disco para advertencia* ajusta el umbral para advertencia del uso del disco duro. Si se excede este valor, se enviará una notificación de advertencia.

Cuando el umbral de advertencia coincida o sea mayor que el umbral crítico, solo se mostrarán notificaciones críticas (no habrá notificaciones de advertencia).

Un valor de cero deshabilita el umbral de advertencia (incluyendo las notificaciones).
:end

:info_critical_utilization_help:
El *umbral de uso de disco crítico* ajusta el umbral al cual el nivel de uso del disco duro se considera crítico.  Si se excede este valor, se enviará una notificación de alerta.

Un valor de cero deshabilita el umbral crítico (incluyendo las notificaciones).
:end

:info_btrfs_balance_help:
**Balancear** ejecutará el programa *btrfs balance* para redistribuir los datos entre los dispositivos del grupo de almacenamiento, por ejemplo,
para convertir el grupo de almacenamiento de raid1 a raid0 o viceversa.

Cuando un se ejecuta un *balance completo*, básicamente se reescribe todo en el sistema de archivos actual.

Los *modos de conversión* afectan al modo en el que btrfs almacena los datos. Los metadatos siempre utilizan raid1 y son convertidos a raid1 si lo requiere alguna operación de balance.

El tiempo de ejecución puede ser muy largo, dependiendo del tamaño del sistema de archivos y de la velocidad del dispositivo.

Unraid utiliza estas opciones por defecto cuando está creando un grupo de almacenamiento de múltiples dispositivos:

`-dconvert=raid1 -mconvert=raid1`

Para más información, por favor, consulte la documentación del balance-btrfs [Aquí](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Manpage/btrfs-balance)

*Nota: raid5 y raid6 son generalmente considerados **experimentales** por la comunidad de Linux*
:end

:info_balance_cancel_help:
**Cancelar** cancelará la operación de Balance en progreso.
:end

:info_btrfs_scrub_help:
**Depurar** ejecutará el programa de *depuración del btrfs* el cual inspeccionará los dispositivos de almacenamiento
y detectará cualquier inconsistencia que encuentre en los datos.

Si *Reparar bloques corruptos* esta seleccionada, la *depuración de btrfs* reparará los bloques corruptos si hay una copia disponible en buen estado.
:end

:info_scrub_cancel_help:
**Cancelar** cancelará la operación de Depuración en progreso.
:end

:info_btrfs_check_help:
**Comprobar** ejecutara el programa de *comprobación de btrfs* para verificar la integridad del sistema de archivos en el dispositivo.

El campo de *Opciones* se inicializa con *--readonly* el cual especifica que sea solo una revisión. Si es necesario reparar algo, se
recomienda ejecutar una segunda comprobación, configurando las *Opciones* con *--repair*; esto permitirá que el programa de *comprobación de btrfs* repare el sistema de archivos.

Al empezar la comprobación, debe recargar la página para hacer el seguimiento del progreso y el estado. Dependiendo del
tamaño del sistema de archivos y de los errores que puedan estar presentes, la operación puede tardar *mucho tiempo* (horas).
No se muestra mucha información en pantalla, pero puede comprobar que la operación está en ejecución simplemente observando como aumenta el contador
de lecturas/escrituras en la página Principal.
:end

:info_check_cancel_help:
**Cancelar** cancelará la operación de Comprobación en progreso.
:end

:info_reiserfs_check_help:
**Comprobar** ejecutará el programa *reiserfsck* para verificar la integridad del sistema de archivos en el dispositivo.

El campo de *Opciones* se puede llenar con opciones específicas para arreglar problemas en el sistema de archivos. Lo normal es
hacer una primera revisión dejando el campo de *Opciones* en blanco. Cuando termine, si *reiserfsck* encuentra algún problema, deberá ejecutar
una segunda comprobación usando la opción específica que se le haya indicado tras la primera pasada de *reiserfsck*.

Al empezar la comprobación, debe recargar la página para hacer el seguimiento del progreso y el estado. Dependiendo del
tamaño del sistema de archivos y de los errores que puedan estar presentes, la operación puede tardar *mucho tiempo* (horas).
No se muestra mucha información en pantalla, pero puede comprobar que la operación está en ejecución simplemente observando como aumenta el contador
de lecturas/escrituras en la página Principal.
:end

:info_reiserfs_cancel_help:
**Cancelar** cancelará la operación de Comprobación en progreso.
:end

:info_xfs_check_help:
**Comprobar** ejecutará el programa *xfs_repair* para verificar la integridad del sistema de archivos en el dispositivo.

El campo de *Opciones* está inicializado con *-n* lo cual especifica que se haga solo una revision. Si es necesario reparar algo, deberá ejecutar
una segunda comprobación dejando el campo de *Opciones* en blanco; esto permitirá que *xfs_repair* pueda reparar el sistema de archivos.

Al empezar la comprobación, debe recargar la página para hacer el seguimiento del progreso y el estado. Dependiendo del
tamaño del sistema de archivos y de los errores que puedan estar presentes, la operación puede tardar *mucho tiempo* (horas).
No se muestra mucha información en pantalla, pero puede comprobar que la operación está en ejecución simplemente observando como aumenta el contador
de lecturas/escrituras en la página Principal.
:end

:info_xfs_cancel_help:
**Cancelar** cancelara la operación de Comprobación en progreso.
:end

:info_smart_notifications_help:
Las notificaciones SMART son generadas cuando el valor RAW de un atributo se incrementa o cuando su valor NORMALIZADO disminuye por debajo del umbral predefinido por el fabricante del disco.

Cada disco puede tener su propia configuración específica anulando los 'ajustes globales por defecto' (consulte Configuración Global de SMART en la sección de Ajustes de Disco).
:end

:info_tolerance_level_help:
Se puede especificar un nivel de tolerancia para prevenir que un cambio menor genere una notificación. Establecer una tolerancia muy alta podría resultar que cambios críticos no produzcan notificaciones.

Cada disco puede tener su propia configuración específica anulando los 'ajustes globales por defecto' (consulte Configuración Global de SMART en la sección de Ajustes de Disco).
:end

:info_controller_type_help:
Por defecto, la selección automática del controlador es realizada por smartctl para recolectar la información SMART. Sin embargo, ciertos controladores requieren ajustes específicos para funcionar adecuadamente.
Use este ajuste para seleccionar su tipo de controlador y provea el nombre de dispositivo e índice de disco para su situación específica. Use la documentación del fabricante para encontrar información al respecto.

Cada disco puede tener su propia configuración específica anulando los 'ajustes globales por defecto' (consulte Configuración Global de SMART en la sección de Ajustes de Disco).
:end

:info_attribute_notifications_help:
El usuario puede habilitar o deshabilitar las notificaciones para los atributos SMART mostrados. Se recomienda mantener los valores por defecto, que son TODOS los atributos seleccionados.
Ciertos atributos pueden ser excluidos cuando no se encuentran presentes en un disco duro o no proporcionan la información correcta.
Adicionalmente se pueden generar notificaciones para algunos atributos SMART personalizados. Tenga cuidado con esta selección,
ya que podría causar una avalancha de notificaciones si los atributos SMART no son escogidos apropiadamente.

Cada disco puede tener su propia configuración específica anulando los 'ajustes globales por defecto' (consulte Configuración Global de SMART en la sección de Ajustes de Disco).
:end

:selftest_history_help:
Presione **Mostrar** para ver el historial de autodiagnóstico almacenado en el propio disco.
Esta característica solo está disponible cuando el disco está en modo activo.
:end

:selftest_error_log_help:
Presione **Mostrar** para ver el informe de errores almacenado en el propio disco.
Esta característica solo está disponible cuando el disco está en modo activo.
:end

:selftest_short_test_help:
Inicia una prueba *rápida* de SMART, el tiempo estimado de duración puede verse en la sección de *Funcionalidades*. Normalmente tarda unos minutos.

Si el disco entra en estado de reposo, cualquier prueba que esté en progreso será abortada.
Esta característica solo está disponible cuando el disco está en modo activo.
:end

:selftest_long_test_help:
Inicia una prueba *extendida* de SMART, el tiempo estimado de duración puede verse en la sección de *Funcionalidades*. Normalmente tarda varias horas.

Si el disco entra en estado de reposo, cualquier prueba que esté en progreso será abortada. Se recomienda deshabilitar el retardo para poner el disco en reposo
y así prevenir la interrupción del autodiagnóstico.

Esta característica solo está disponible cuando el disco está en modo activo.
:end

:selftest_result_help:
Cuando no haya ninguna prueba en progreso, aquí se mostrarán el resultado del último autodiagnóstico (si está disponible).
De lo contrario, se mostrará un indicador con el progreso (porcentaje) de la prueba en curso.
:end

:smart_attributes_help:
Esta lista muestra los atributos SMART que son soportados por este disco. Para más información sobre cada atributo SMART, se recomienda buscar por internet.

Los atributos en *naranja* pueden requerir atención. Estos tienen un *valor raw* mayor que cero y pueden indicar un futuro fallo del disco.

Es necesario prestar una atención especial a los atributos cuyo valor raw se incremente con el tiempo. Cuando tenga alguna duda, consulte los foros de Limetech para más ayuda.
:end

:smart_capabilities_help:
Esta lista muestra las funcionalidades SMART soportadas por este disco.

Observe aquí el tiempo de duración estimado de las pruebas rápidas y extendidas de autodiagnóstico SMART.
:end

:smart_identity_help:
Esta lista muestra las especificaciones SMART de este disco.
:end

:open_devices_help:
Estos son dispositivos que están instalados en su servidor, pero no están asignados al
array o al disco/grupo de caché.
:end

:flash_backup_help:
Haga clic en *Copia de Seguridad* para crear un archivo zip con la copia de seguridad del dispositivo flash USB que se guardará localmente.
:end

:syslinux_cfg_help:
Use esta página para hacer cambios en su archivo ‘syslinux.cfg’.
Deberá reiniciar su servidor para que los cambios tengan efecto.
:end

:syslinux_button_help:
Haga clic en el botón **Por Defecto** para restablecer el archivo de
configuración Syslinux por defecto.  Deberá hacer clic en **Aplicar** para
guardar los cambios.

Haga clic en **Aplicar** para guardar los cambios. Haga clic en **Restablecer** para
deshacer los cambios realizados (antes de guardarlos). Haga clic en **Atrás** para salir de esta página.
:end

:info_free_space_help:
Esto especifica el *espacio mínimo disponible* que debe tener un disco.
Si el espacio disponible en disco es menor a este valor, no se podrán crear nuevos archivos y se mostrará el error "no hay espacio suficiente".

Escriba un valor numérico con alguno de estos sufijos:

**KB** = 1,000<br
**MB** = 1,000,000<br
**GB** = 1,000,000,000<br
**TB** = 1,000,000,000,000<br
**K** = 1,024 (ej, 2^10)<br
**M** = 1,048,576 (ej, 2^20)<br
**G** = 1,073,741,824 (ej, 2^30)<br
**T** = 1,099,511,627,776 (ej, 2^40)<br

Si no hay un sufijo, se asume un conteo de bloques de 1024-bytes.
:end

:share_list_help:
**Indicador de Estado** -- el indicador de estado al principio de cada fila en *Carpetas Compartidas* significa lo siguiente:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Todos los archivos están almacenados en unidades protegidas por paridad.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Algunos o todos los archivos están almacenados en unidades sin protección por paridad.

**Modos de seguridad:**

+ '-' -- la carpeta no está compartida ni es accesible en red.
+ *Público* -- todos los usuarios incluyendo invitados tienen permisos de lectura y escritura (acceso total).
+ *Seguro* -- todos los usuarios incluyendo invitados tienen permisos de lectura, pero solo los usuarios designados tienen permisos de escritura (acceso limitado).
+ *Privado* -- el acceso a invitados está restringido, únicamente los usuarios designados tienen permisos de lectura/escritura o solo lectura (acceso cerrado).

**Modos especiales:**

+ Si en SMB el modo de seguridad se muestra en *cursiva*, la carpeta está compartida de forma oculta.
+ El protocolo NFS no tiene ningún modo especial para compartir carpetas.
:end

:disk_list_help:
**Indicador de Estado** -- el indicador de estado al principio de cada fila en *Discos Compartidos* significa lo siguiente:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Montado, el dispositivo tiene redundancia/protección por paridad.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Montado, el dispositivo no tiene redundancia/protección por paridad.

**Modos de seguridad:**

+ '-' -- el disco no está compartido ni es accesible en red.
+ *Público* -- todos los usuarios (incluyendo invitados) tienen permiso de lectura y escritura (acceso total).
+ *Seguro* -- todos los usuarios (incluyendo invitados) tienen permiso de lectura, pero solo los usuarios designados tienen permiso de escritura (acceso limitado).
+ *Privado* -- el acceso a invitados está restringido, únicamente los usuarios designados tienen permiso de solo lectura o lectura/escritura (acceso cerrado).

**Modos especiales:**

+ Si en SMB el modo de seguridad se muestra en *cursiva*, el disco está compartido de forma oculta.
+ El protocolo NFS no tiene ningún modo especial para compartir discos.
:end

:share_edit_global1_help:
Una *Carpeta Compartida* es un tipo de Recurso Compartido. Se trata de un directorio existente en la raíz de uno o varios de sus dispositivos de
almacenamiento (array y/o caché), el cual tiene sus propios permisos de acceso en red que pueden ser modificados por el administrador. Cuando se accede a una carpeta compartida,
Unraid muestra una vista combinada de todos sus archivos y subdirectorios, los cuales pueden estar distribuidos entre varios dispositivos de almacenamiento.

*Importar los ajustes de* se usa para preconfigurar un nuevo recurso compartido con los ajustes de un recurso compartido ya existente.

Seleccione el recurso compartido existente y haga clic en **Importar** para copiar sus ajustes.
:end

:share_edit_global2_help:
*Exportar los ajustes a* se usa para copiar los ajustes del recurso compartido actual a otro u otros recursos compartidos ya existentes.

Seleccione el/los recurso(s) compartido(s) a las que quiera copiar los ajustes presentes en pantalla y haga clic en **Exportar**.
:end

:share_edit_name_help:
El nombre de la carpeta compartida puede contener hasta 40 caracteres, y distingue entre mayúsculas y minúsculas con las siguientes restricciones:

* No puede contener comillas (") o los siguientes caracteres: / \ * < > |
* No puede ser ninguno de los nombres reservados: flash, cache, cache2, .., disk1, disk2, ..

Se recomienda no usar caracteres especiales para evitar problemas.
:end

:share_edit_comments_help:
Use este campo para agregar cualquier comentario, hasta 256 caracteres.
:end

:share_edit_allocation_method_help:
Esta opción determina la estrategia de Unraid a la hora de escoger en qué disco debe guardar un nuevo archivo o subdirectorio:

**Equilibrar**
Escoge el disco con el número más bajo que todavía tenga una cantidad de espacio disponible superior al *nivel de equilibrio* actual. El
*nivel de equilibrio* es definido inicialmente como el tamaño del disco con mayor capacidad dividido entre dos. Si ningún disco tiene una
cantidad de espacio disponible superior a este *nivel de equilibrio*, se divide el *nivel de equilibrio* entre dos y se escoge un disco de nuevo.

El objetivo de **Equilibrar** es almacenar la mayor cantidad de datos posible en cada dispositivo (para maximizar el tiempo
de los discos en estado de reposo), mientras que, al mismo tiempo, intenta mantener la misma cantidad de espacio disponible en
cada disco (para distribuir los datos uniformemente por el array).

**Llenar**
Escoge el disco con el número más bajo que todavía tenga una cantidad de espacio disponible superior al parámetro **Espacio mínimo disponible en
disco**.

**Más libre**
Escoge el disco que tenga la mayor cantidad de espacio disponible.
:end

:share_edit_free_space_help:
Este parámetro especifica el *espacio mínimo disponible* que debe tener cualquier disco para permitir su uso almacenando nuevos datos de la carpeta compartida.

Introduzca un valor igual o superior al tamaño de archivo más grande que tenga intención de copiar a la carpeta compartida.
Incluya las unidades que sean apropiadas: KB, MB, GB y TB. Por ejemplo, 10MB.
:end

:share_edit_split_level_help:
Determina si está permitido que los subdirectorios de la carpeta compartida se puedan dividir/distribuir entre múltiples discos.

**Dividir automáticamente cualquier directorio según sea necesario**
Cuando se crea un nuevo archivo o subdirectorio en la carpeta compartida, Unraid OS escoge primero en qué
disco debe ser creado, según la *Estrategia de almacenamiento* seleccionada. Si el directorio principal que
contiene el nuevo archivo o subdirectorio aún no existe en este disco, Unraid OS creará primero la jerarquía de
directorios, para después almacenar el nuevo archivo o subdirectorio.

**Dividir automáticamente solo el primer nivel del directorio según sea necesario**
Cuando se crea un nuevo archivo o subdirectorio en el subdirectorio de primer nivel de una carpeta compartida, y
ese subdirectorio de primer nivel aún no existe en el disco escogido por Unraid OS, se creará primero el subdirectorio.
Si se crea un nuevo archivo o subdirectorio en un subdirectorio de segundo nivel o superior de la carpeta compartida, el nuevo
archivo o subdirectorio se almacenará en el mismo disco que el subdirectorio de primer nivel.

**Dividir automáticamente solo los "N" primeros niveles del directorio según sea necesario**
Semejante al anterior: cuando se crea un nuevo archivo o subdirectorio, si el directorio en el que se crea está a nivel "N",
y no existe en el disco escogido por Unraid OS, se creará primero toda la jerarquía de directorios. Si se crea un nuevo archivo
o subdirectorio en un subdirectorio de nivel superior a "N", el nuevo archivo o subdirectorio se almacenará en el
mismo disco que el subdirectorio de nivel "N".

**No dividir automáticamente los directorios**
Cuando se crea un nuevo archivo o subdirectorio en la carpeta compartida, Unraid OS solo considerará discos en los que ya
exista el directorio principal.
:end

:share_edit_included_disks_help:
Especifique los discos que puedan ser usados por la carpeta compartida. Por defecto, todos los discos están incluidos; es decir,
si no hay ningún disco seleccionado en el desplegable, el contenido de la carpeta compartida puede distribuirse entre *todos* discos del array.
:end

:share_edit_excluded_disks_help:
Especifique los discos que *no* puedan ser usados por la carpeta compartida. Por defecto, ningún disco está excluido.
:end

:share_edit_cache_pool_help:
Especifique si los nuevos archivos y directorios de la carpeta compartida pueden guardarse en el almacenamiento caché, si existe.
Esta opción también afecta al comportamiento del servicio *Mover*.

**No** prohíbe la creación de nuevos archivos y subdirectorios en el almacenamiento caché.
El servicio *Mover* no llevará a cabo ninguna acción, por lo tanto, cualquier archivo de la carpeta compartida existente en el caché se dejará allí.

**Sí** indica que todos los nuevos archivos y subdirectorios deben ser creados en el almacenamiento caché si tiene
suficiente espacio disponible.
Si no hay suficiente espacio disponible en el caché, los nuevos archivos y directorios se almacenan en el array.
Cuando se inicia el servicio *Mover*, los archivos y directorios presentes en el caché son movidos al array.

**Solo** indica que todos los nuevos archivos y subdirectorios deben ser creados en el almacenamiento caché.
Si no hay suficiente espacio disponible en el caché, las operaciones de *crear* nuevos archivos arrojarán un error por *espacio insuficiente*.
El servicio *Mover* no llevará a cabo ninguna acción, por lo tanto, cualquier archivo de la carpeta compartida existente en el array se dejará allí.

**Preferir** indica que todos los nuevos archivos y subdirectorios deben ser creados en el almacenamiento caché si tiene
suficiente espacio disponible.
Si no hay suficiente espacio disponible en el caché, los nuevos archivos y directorios se almacenan en el array.
Cuando se inicia el servicio *Mover*, los archivos y directorios presentes en el array son movidos al caché.

**NOTA** el servicio Mover no moverá nunca los archivos que estén en uso.
Esto significa que, si quiere mover archivos asociados a servicios del sistema como Docker o VMs, tiene que deshabilitar estos
servicios mientras el servicio Mover se está ejecutando.
:end

:share_edit_copy_on_write_help:
Seleccione **No** para habilitar el atributo de *btrfs* NOCOW (No Copy-on-Write) en el directorio de la carpeta compartida
cuando sea creado en un disco con sistema de archivos *btrfs*. Cuando está habilitado, los nuevos archivos y subdirectorios
del disco heredaran el atributo NOCOW. Unraid recomienda habilitar este atributo en carpetas compartidas destinadas a
almacenar imágenes vDisk, incluyendo el archivo de imagen de Docker. Este ajuste no tiene efecto en sistemas de archivos
que no sean btrfs.

Seleccione **Auto** para una operación normal, lo que significa que COW **estará** habilitado en dispositivos con formato *btrfs*.
:end

:share_edit_status_help:
La carpeta compartida *no contiene datos*, por lo que se puede eliminar sin problema.
:end

:share_edit_delete_help:
La carpeta compartida *no se puede eliminar* mientras contenga datos. Tenga en cuenta que algunos archivos pueden estar ocultos. Compruebe [Ajustes de SMB](/Settings/SMB) -> Ocultar archivos que comienzan con un con punto.
:end

:smb_security_help:
*Importar los ajustes de* se usa para preconfigurar los ajustes de seguridad SMB del recurso compartido actual a partir de los ajustes de un recurso compartido ya existente.

Seleccione el recurso compartido existente y haga clic en **Importar** para copiar sus ajustes de seguridad SMB.

*Exportar los ajustes a* se usa para copiar los ajustes de seguridad SMB del recurso compartido actual a otro u otros recursos compartidos ya existentes.

Seleccione el/los recurso(s) compartido(s) a los que quiera copiar los ajustes de seguridad SMB presentes en pantalla y haga clic en **Exportar**.
:end

:smb_export_help:
Esta opción determina si el recurso compartido es visible y/o accesible en red. La opción 'Sí (ocultar)'
hace que el recurso compartido no se muestre en el explorador de archivos, pero sigue siendo accesible si conoce su nombre.
:end

:smb_time_machine_volume_help:
Este ajuste limita la capacidad reportada por el volumen, evitando que Time Machine use el disco entero
en copias de seguridad. Por ejemplo, introduciendo el valor "1024" limitaría el tamaño del volumen a 1GB.
:end

:smb_case_sensitive_names_help:
Controla si se debe distinguir entre mayúsculas y minúsculas en los nombres de archivo.

El ajuste por defecto es **auto**, y permite a los clientes que soportan distinción entre mayúsculas en los nombres de archivo (Linux CIFSVFS)
indicarle al servidor Samba con cada paquete que quieren acceder al sistema de archivos de una forma en la que se distingan mayúsculas y minúsculas (para soportar
semánticas de distinción entre mayúsculas y minúsculas en UNIX). Ningún sistema Windows soporta la distinción entre mayúsculas y minúsculas en nombre de archivos, así que seleccionar **auto** en esta opción es lo mismo que
seleccionar No para sistemas Windows; sin embargo, la capitalización de los nombres de archivo pasada por un cliente Windows será preservada.  Este ajuste puede empeorar
el rendimiento en directorios que contienen un gran número de archivos debido a que Samba debe realizar una búsqueda de nombres de archivo y compararlos con nombres previamente pasados.

Seleccionar la opción **Sí** significa que los archivos son creados con la capitalización que el cliente indique, y son solo accesible usando esta misma capitalización.
Esto mejora la velocidad de acceso a directorios que contienen un gran número de archivos, pero algunas aplicaciones de Windows podrían no funcionar adecuadamente con este ajuste.
Por ejemplo, si "MiArchivo" es creado pero una aplicación de Windows intenta abrir "MIARCHIVO" (lo que está permitido en Windows), no lo podrá encontrar.

La opción de **Forzar minúsculas** es especial: los nombres de todos los archivos recibidos de los clientes (y no solo los nombres de archivo nuevos), serán cambiados a minúsculas.
En otras palabras, no importa la capitalización usada cuando el nombre es creado en Windows, este será almacenado y se podrá acceder a él usando solo letras minúsculas.  Esto
asegura que todas las aplicaciones de Windows podrán encontrar cualquier archivo correctamente sin importar la capitalización, pero ésta no será preservada cuando se muestren los archivos en las carpetas.
Tenga en cuenta que este ajuste solo debería ser seleccionado para nuevos recursos compartidos.
:end

:smb_security_modes_help:
Resumen de los modos de seguridad:

**Público** Todos los usuarios incluyendo invitados tienen permisos de lectura y escritura.

**Seguro** Todos los usuarios incluyendo invitados tienen permisos de lectura, y puede seleccionar los usuarios a los que
quiera conceder permisos de escritura.

**Privado** El acceso a invitados está restringido, y puede seleccionar los usuarios a los que
quiera conceder permisos de lectura/escritura o solo lectura.
:end

:smb_secure_access_help:
*Importar los ajustes de* se usa para preconfigurar los ajustes de acceso de usuario en SMB del recurso compartido actual a partir de los ajustes de un recurso compartido ya existente.

Seleccione el recurso compartido existente y haga clic en **Importar** para copiar sus ajustes de acceso de usuario en SMB.

*Exportar los ajustes a* se usa para copiar los ajustes de acceso de usuario en SMB del recurso compartido actual a otro u otros recursos compartidos ya existentes.

Seleccione el/los recurso(s) compartido(s) a los que quiera copiar los ajustes de acceso de usuario en SMB presentes en pantalla y haga clic en **Exportar**.
:end

:smb_private_access_help:
*Importar los ajustes de* se usa para preconfigurar los ajustes de acceso de usuario en SMB del recurso compartido actual a partir de los ajustes de un recurso compartido ya existente.

Seleccione el recurso compartido existente y haga clic en **Importar** para copiar sus ajustes de acceso de usuario en SMB.

*Exportar los ajustes a* se usa para copiar los ajustes de acceso de usuario en SMB del recurso compartido actual a otro u otros recursos compartidos ya existentes.

Seleccione el/los recurso(s) compartido(s) a los que quiera copiar los ajustes de acceso de usuario en SMB presentes en pantalla y haga clic en **Exportar**.
:end

:nfs_security_help:
*Importar los ajustes de* se usa para preconfigurar los ajustes de seguridad NFS del recurso compartido actual a partir de los ajustes de un recurso compartido ya existente.

Seleccione el recurso compartido existente y haga clic en **Importar** para copiar sus ajustes de seguridad NFS.

*Exportar los ajustes a* se usa para copiar los ajustes de seguridad NFS del recurso compartido actual a otro u otros recursos compartidos ya existentes.

Seleccione el/los recurso(s) compartido(s) a los que quiera copiar los ajustes de seguridad NFS presentes en pantalla y haga clic en **Exportar**.
:end

:user_add_username_help:
Los nombres de usuario pueden contener hasta 40 caracteres y deben comenzar con **una letra minúscula** o un guion bajo,
seguido por **letras minúsculas**, números, guiones bajos, o guiones. Pueden terminar con un signo de dólar.
:end

:user_add_description_help:
Hasta 64 caracteres. Los caracteres et (&) comillas (") y dos puntos (:) no están permitidos.
:end

:user_add_custom_image_help:
La imagen será escalada a 48x48 pixeles. El tamaño máximo de la imagen es 95 kB (97,280 bytes).
:end

:user_password_help:
Hasta 128 caracteres.
:end

:user_edit_description_help:
Hasta 64 caracteres. Los caracteres et (&) comillas (") y dos puntos (:) no están permitidos.
:end

:user_edit_custom_image_help:
La imagen será escalada a 48x48 pixeles. El tamaño máximo de la imagen es 512 kB (524,288 bytes).
:end

:cpu_vms_help:
Esta página muestra una vista general de las asignaciones de CPU actuales para las máquinas virtuales (VMs).
También permite modificar estas asignaciones.

Las VMs en marcha serán **detenidas primero** y reiniciadas después de la modificación.
Las VMs detenidas son modificadas instantáneamente y sus nuevas asignaciones de CPU se harán activas cuando la VM sea iniciada.

Al presionar el botón **Aplicar** se ejecutará un escaneo para buscar los cambios, subsecuentemente solo las VMs que hayan sido alteradas serán modificadas a la vez.

*Importante: Por favor, espere hasta que todas las actualizaciones hayan finalizado antes de abandonar esta página*.
:end

:cpu_pinning_help:
Esta página muestra una vista general de las asignaciones de CPU actuales para los contenedores Docker.
También permite modificar estas asignaciones.

Los contenedores en marcha serán **detenidos primero** y reiniciados después de la modificación.
Los contenedores detenidos son modificados instantáneamente y sus nuevas asignaciones de CPU se harán activas cuando el usuario inicie el contenedor manualmente.

Al presionar el botón **Aplicar** se ejecutará un escaneo para buscar los cambios, subsecuentemente solo los contenedores que hayan sido alterados serán modificados a la vez.

*Importante: Por favor, espere hasta que todas las actualizaciones hayan finalizado antes de abandonar esta página*.

Por defecto los contenedores Docker no tienen seleccionado NINGÚN núcleo, lo que significa que usan todos los núcleos disponibles.
No seleccione **TODOS** los núcleos para los contenedores, simplemente **NO** seleccione ningún núcleo si quiere que puedan usarlos todos sin restricciones.

No seleccione núcleos para los contenedores que se encuentren *aislados*.
Por diseño, un contenedor usará solamente un núcleo (el núcleo con la numeración más baja) cuando múltiples núcleos aislados se encuentran seleccionados.
Normalmente esto no es lo que el usuario quiere cuando selecciona múltiples núcleos.
:end

:cpu_isolation_help:
El aislamiento de CPU permite al usuario especificar los núcleos de CPU que están explícitamente reservados para su asignación a máquinas virtuales (VMs) o contenedores Docker.

Esto es sumamente importante para que las VMs destinadas a videojuegos puedan funcionar correctamente, porque incluso aunque haya asignado manualmente los núcleos de los contenedores Docker para que no compartan ninguno con las VMs destinadas a videojuegos,
Unraid OS puede aún utilizar los mismos núcleos que esas VMs para cosas como: devolver respuestas a la interfaz web, ejecutar comprobaciones de paridad, operaciones btrfs, etc.
:end

:timezone_help:
Seleccione su zona horaria de la lista desplegable.
:end

:use_ntp_help:
Seleccione 'Sí' para usar el Network Time Protocol (NTP) para mantener sincronizada la hora de su servidor.
El uso de servidores externos para sincronizar la hora es **altamente** recomendado, especialmente si planea hacer uso de Active Directory.

Nota: si está utilizando los servidores de tiempo `pool.ntp.org`, por favor, consulte también [su documentación](http://www.pool.ntp.org/en/use.html).
:end

:ntp_server1_help:
Este es el servidor NTP primario a usar. Introduzca un FQDN o una dirección IP.
:end

:ntp_server2_help:
Este es el servidor NTP alternativo a usar si el servidor NTP 1 no se encuentra disponible.
:end

:ntp_server3_help:
Este es el servidor NTP alternativo a usar si los servidores NTP 1 y 2 no se encuentran disponibles.
:end

:ntp_server4_help:
Este es el servidor NTP alternativo a usar si los servidores NTP 1, 2 y 3 se encuentran todos no disponibles.
:end

:current_time_help:
Introduzca la fecha y la hora actuales.  Use el formato AAAA-MM-DD HH:MM:SS. Deshabilitado cuando se usa NTP.
:end

:disk_enable_autostart_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada y la configuración del dispositivo es correcta al momento de inicio del servidor,
el array será iniciado automáticamente y los recursos compartidos estarán disponibles.
Si la opción 'No' está seleccionada el array deberá ser iniciado manualmente.
:end

:disk_spindown_delay_help:
Este ajuste define el tiempo de espera 'por defecto' para poner los discos duros en reposo después de un período
de inactividad.  Este valor se puede ajustar individualmente para cada disco duro en la página de Ajustes de Disco
de cualquier disco duro.
:end

:disk_spinup_groups_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, es posible definir [grupos de activación de discos](/Help) para sacar múltiples discos duros de su estado de reposo a la vez.
:end

:disk_default_partition_format_help:
Define el tipo de distribución de la partición que se crea cuando se formatean discos duros de 2TB de capacidad o
más pequeños **únicamente**. (Todos aquellos dispositivos con más de 2TB de capacidad son siempre formateados usando tablas de partición GPT.)

**MBR: desalineado** esta opción creará una tabla de partición al estilo MBR, en la cual
la partición 1 comenzará en el **sector 63** desde el principio del disco.  Ésta es la configuración *tradicional*
para virtualmente todas las tablas de partición estilo MBR.

**MBR: 4K-alineado** esta opción creará una tabla de partición al estilo MBR, en la cual
la partición 1 comenzará en el **sector 64** desde el principio del disco. Debido a que el tamaño de sector es 512 bytes,
esto *alineará* el principio de la partición 1 en un límite de 4K-byte.  Esto es requerido para dar soporte adecuado
al llamado *Formato Avanzado* de discos.

A menos que tenga un requerimiento específico, no cambie este ajuste de su valor por defecto **MBR: 4K-alineado**.
:end

:disk_default_file_system_help:
Define el tipo de sistema de archivos por defecto a crear cuando un dispositivo *no montable* del array es formateado.

El sistema de archivos por defecto para uno o múltiples dispositivos de caché es siempre Btrfs.
:end

:disk_shutdown_timeout_help:
Cuando el servidor se encuentra en proceso de apagado, este valor define cuanto tiempo esperar (en segundos) para completar el apagado de forma *normal*
antes de forzar el apagado del sistema.
:end

:disk_tunable_poll_attributes_help:
Este valor define la frecuencia (en segundos) con la que los discos duros son escaneados en busca de errores SMART.  Un valor de 0 deshabilita la programación de pruebas SMART (no recomendado).
:end

:disk_tunable_enable_ncq_help:
Si la opción **No** está seleccionada, la función *cola de comandos nativa (NCQ)* está deshabilitada para todos los dispositivos del array que soportan NCQ.

**Auto** deja el ajuste inalterado para cada dispositivo.

Nota: Es necesario reiniciar el servidor después de seleccionar Auto para que el cambio tenga efecto.
:end

:disk_tunable_scheduler_help:
Esto define el parámetro `nr_requests` para todos los dispositivos del array. Su valor representa el número máximo de solicitudes de lectura y escritura que se pueden poner en cola a la vez.

**Auto** deja el ajuste inalterado para cada dispositivo.

Nota: si deja este campo vacío y hace clic en Aplicar, el ajuste volverá a su valor por defecto y será necesario reiniciar el servidor para que el cambio tenga efecto.
:end

:disk_tunable_md_num_stripes_help:
Selecciona el planificador de entrada/salida del kernel a usar para todos los dispositivos del array.

**Auto** deja el ajuste inalterado para cada dispositivo (mq-deadline).

Nota: Es necesario reiniciar el servidor después de seleccionar Auto para que el cambio tenga efecto.
:end

:disk_tunable_md_queue_limit_help:
Este es el tamaño del *conjunto de franjas o secciones* (*stripe pool* en inglés) especificado en número de *franjas*.  Una *franja* se refiere a una estructura de datos que facilita las operaciones de lectura/escritura
4K en paralelo necesarias para que el array esté protegido por paridad.

Nota: si deja este campo vacío y hace clic en Aplicar, el ajuste volverá a su valor por defecto y será necesario reiniciar el servidor para que el cambio tenga efecto.
:end

:disk_tunable_md_sync_limit_help:
Este parámetro del intervalo [1..100] especifica el porcentaje máximo del conjunto de franjas o secciones (stripe pool) que se permite usar.

Nota: si deja este campo vacío y hace clic en Aplicar, el ajuste volverá a su valor por defecto.
:end

:disk_tunable_md_write_method_help:
Este parámetro del intervalo [1..100] especifica el porcentaje máximo del conjunto de franjas o secciones (stripe pool) reservado para la sincronización/comprobación de la paridad en la presencia de otras operaciones de entrada/salida.

Nota: si deja este campo vacío y hace clic en Aplicar, el ajuste volverá a su valor por defecto.
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Seleccione el método de escritura para los discos de un array protegido por paridad.

*Auto* selecciona `leer/modificar/escribir`.
:end

:disk_default_warning_utilization_help:
 Este porcentaje ajusta el umbral de uso por defecto de todos los discos duros para advertencia . Si se excede este valor, se enviará una notificación de advertencia *de uso de disco*.

Cuando el umbral de advertencia coincida o sea mayor que el umbral crítico, solo se mostrarán notificaciones críticas (no habrá notificaciones de advertencia).

Un valor de cero deshabilita el umbral de advertencia (incluyendo las notificaciones).
:end

:disk_default_critical_utilization_help:
Este porcentaje ajusta el umbral de uso crítico por defecto de todos los discos duros. Si se excede este valor, se enviará una notificación de alerta de *uso de disco crítico*.

Un valor de cero deshabilita el umbral crítico (incluyendo las notificaciones).
:end

:disk_default_warning_temperature_help:
Este parámetro ajusta el umbral de temperatura por defecto de todos los discos duros para advertencia. Si se excede este valor, se enviará una notificación de advertencia *de temperatura de disco*.

Un valor de cero deshabilita el umbral de advertencia (incluyendo las notificaciones).
:end

:disk_default_critical_temperature_help:
Este parámetro ajusta el umbral de temperatura crítica por defecto de todos los discos duros. Si se excede este valor, se enviará una notificación de alerta de temperatura *de disco crítica*.

Un valor de cero deshabilita el umbral crítico (incluyendo las notificaciones).
:end

:disk_default_smart_notification_help:
Las notificaciones SMART son generadas cuando el valor RAW de un atributo se incrementa o cuando su valor NORMALIZADO disminuye por debajo del límite predefinido por el fabricante del disco.

Esta sección es usada para modificar los ajustes globales de todos los discos. Es posible ajustar la configuración individual de cada disco.
:end

:disk_default_smart_tolerance_help:
Se puede especificar un nivel de tolerancia para prevenir que un cambio menor genere una notificación. Establecer una tolerancia muy alta podría resultar que cambios críticos no produzcan notificaciones.

Esta sección es usada para modificar los ajustes globales de todos los discos. Es posible ajustar la configuración individual de cada disco.
:end

:disk_default_smart_controller_help:
Por defecto, la selección automática del controlador es realizada por smartctl para recolectar la información SMART. Sin embargo, ciertos controladores requieren ajustes específicos para funcionar adecuadamente.
Use este ajuste para seleccionar su tipo de controlador y provea el nombre de dispositivo e índice de disco para su situación específica. Use la documentación del fabricante para encontrar información al respecto.

Esta sección es usada para modificar los ajustes globales de todos los discos. Es posible ajustar la configuración individual de cada disco.
:end

:disk_default_smart_attribute_help:
El usuario puede habilitar o deshabilitar las notificaciones para los atributos SMART mostrados. Se recomienda mantener los valores por defecto, que son TODOS los atributos seleccionados.
Ciertos atributos pueden ser excluidos cuando no se encuentran presentes en un disco duro o no proporcionan la información correcta.
Adicionalmente se pueden generar notificaciones para algunos atributos SMART personalizados. Tenga cuidado con esta selección,
ya que podría causar una avalancha de notificaciones si los atributos SMART no son escogidos apropiadamente.

Esta sección es usada para modificar los ajustes globales de todos los discos. Es posible ajustar la configuración individual de cada disco.
:end

:docker_repositories_help:
Antes de que pueda iniciar el servicio Docker por primera vez, por favor, especifique un archivo de imagen para la instalación de Docker.

Una vez iniciado, el servicio Docker siempre se iniciará automáticamente cuando el array haya sido iniciado.
:end

:docker_enable_help:
Si el sistema require crear un nuevo archivo de imagen de Docker, este es el tamaño de la imagen por defecto especificado en GB.

Para cambiar el tamaño del archivo de imagen, especifique el nuevo tamaño aquí. La próxima vez que el servicio Docker se inicie, el archivo (y el sistema de archivos) será incrementado al nuevo tamaño (pero jamás puede ser reducido).
:end

:docker_vdisk_size_help:
Debe especificar un archivo de imagen para Docker. El sistema creará automáticamente este archivo cuando el servicio Docker sea iniciado por primera vez.

El archivo de imagen debe tener la extensión .img, de lo contrario la entrada no será aceptada y será resaltada en rojo.

Se recomienda crear este archivo de imagen fuera del array, por ejemplo en el almacenamiento caché. Los dispositivos de estado sólido SSD proporcionan el mejor rendimiento.
:end

:docker_vdisk_location_help:
Se puede especificar una carpeta en la que generar y almacenar de forma automática todas las subcarpetas que contienen los archivos de configuración de cada aplicación Docker (a través del volumen mapeado /config).

La ruta de la carpeta debe finalizar con un carácter de barra oblicua (/). De lo contrario la entrada no será aceptada y será resaltada en rojo.

Se recomienda crear esta carpeta de imagen fuera del array, por ejemplo en el almacenamiento caché. Los dispositivos de estado sólido SSD proporcionan el mejor rendimiento.

Este ajuste solo tiene efecto cuando se instalan nuevas aplicaciones Docker. No afectará la edición de aplicaciones Docker existentes.
:end

:docker_appdata_location_help:
You can specify a folder to automatically generate and store subfolders containing configuration files for each Docker app (via the /config mapped volume).

The folder's path must end with a trailing slash (/) character. If not the input is not accepted and marked red.

It is recommended to create this folder outside the array, e.g. on the Cache pool. For best performance SSD devices are preferred.

Only used when adding new Docker apps. Editing existing Docker apps will not be affected by this setting.
:end

:docker_log_rotation_help:
Por defecto la rotación de los registros está deshabilitada y creará un único archivo de registro de tamaño ilimitado.

Habilite la rotación de registros para limitar el tamaño del archivo de registro y especificar el número de archivos a mantener en un esquema rotativo.
:end

:docker_log_file_size_help:
Especifique el tamaño máximo del registro. La rotación del registro ocurrirá cuando este valor sea excedido.
:end

:docker_log_file_number_help:
Especifique el número máximo de archivos de registro cuando la rotación esté habilitada.
:end

:docker_authoring_mode_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, cuando los contenedores sean creados/editados la interfaz mostrará algunos campos adicionales relacionados con la creación de plantillas.
:end

:docker_custom_network_access_help:
Permite la comunicación directa entre el host y los contenedores usando una red (macvlan) personalizada.
Por defecto, esto no está permitido.
:end

:docker_user_defined_network_help:
Las redes creadas de usuario son redes creadas por el usuario fuera de la interfaz gráfica.
Por defecto, las redes creadas de usuario son eliminadas del servicio Docker. Se eliminan para prevenir conflictos potenciales con la generación automática de redes personalizadas.

Modifique este ajuste para preservar las redes definidas por el usuario, pero el usuario tiene la responsabilidad de asegurar que estas redes funcionen apropiadamente y no causen conflictos.
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv4_help:
Incluir (por defecto) o excluir las interfaces mostradas arriba o las VLANs como redes personalizadas para Docker.

Introduzca el rango dentro de cada subred asignada usado por Docker para la asignación de direcciones DHCPv4. Por ejemplo, 192.168.1.128/25
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv4_help:
Incluir (por defecto) o excluir las interfaces mostradas arriba o las VLANs como redes personalizadas para Docker.

Introduzca el rango dentro de cada subred asignada usado por Docker para la asignación de direcciones DHCPv4. Por ejemplo, 192.168.1.128/25
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv6_help:
Incluir (por defecto) o excluir las interfaces mostradas arriba o las VLANs como redes personalizadas para Docker.

Introduzca el rango dentro de cada subred asignada usado por Docker para la asignación de direcciones DHCPv6. Por ejemplo, 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv6_help:
Incluir (por defecto) o excluir las interfaces mostradas arriba o las VLANs como redes personalizadas para Docker.

Introduzca el rango dentro de cada subred asignada usado por Docker para la asignación de direcciones DHCPv6. Por ejemplo, 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_version_help:
Ésta es la versión de Docker actual.
:end

:docker_vdisk_location_active_help:
Ésta es la ubicación de la imagen de Docker.
:end

:docker_appdata_location_active_help:
Ésta es la ubicación de almacenamiento para los contenedores Docker.
:end

:docker_log_rotation_active_help:
Por defecto se crea un único archivo de registro ilimitado. El tamaño y número de archivos de registro están limitados cuando la rotación del registro está habilitada.
:end

:docker_custom_network_active_help:
Permite la comunicación directa entre el host y los contenedores usando una red (macvlan) personalizada.
Por defecto, esto no está permitido.
:end

:docker_user_defined_network_active_help:
Seleccione si las redes creadas por el usuario fuera de la interfaz gráfica son eliminadas o preservadas para el servicio Docker. Cuando las *redes definidas por el usuario* son preservadas, se hacen disponibles en la lista despegable de *Tipo de red* de los contenedores.
:end

:docker_scrub_help:
**Depurar** ejecuta el proceso de *depuración btrfs* para verificar la integridad del sistema de archivos.

Si se detecta algún problema, se debe marcar la casilla *Corregir errores en el sistema de archivos* y ejecutar la depuración de nuevo; esto permitirá que la *depuración btrfs* pueda reparar cualquier inconsistencia que encuentre en el sistema de archivos.
:end

:docker_cancel_help:
**Cancelar** cancela la operación de depuración en progreso.
:end

:id_server_name_help:
Este nombre es la identidad de red de su servidor.  También conocido como *nombre de host (hostname)* o *nombre corto de host (short hostname)*. Las redes de Windows
se refieren a él como el *nombre NetBIOS* y debe tener una longitud máxima de 15 caracteres.
Introduzca solo caracteres alfanuméricos ("A-Z", "a-z", y "0-9"), guiones ("-"), y puntos (".");
además, el nombre debe empezar y terminar con un carácter alfanumérico.
:end

:id_description_help:
Este es el campo de texto mostrado al lado del servidor cuando se le lista en una red, ya sea a través del Explorador
(Windows), o Finder (macOS).
:end

:id_model_help:
Este es el número de modelo del servidor.
:end

:mgmt_start_page_help:
Selecciona la página de inicio al acceder a la interfaz web del servidor. Por defecto la página *Principal* está seleccionada.
:end

:mgmt_use_telnet_help:
Por defecto el acceso TELNET está habilitado. TELNET es un tipo de acceso por línea de comando (CLI) inseguro,
por lo que es altamente recomendado usar acceso SSH en su lugar y deshabilitar TELNET.
:end

:mgmt_telnet_port_help:
Ingrese el puerto TELNET, el puerto por defecto es 23.
:end

:mgmt_use_ssh_help:
SSH está habilitado por defecto y ofrece una manera segura de acceso por línea de comando (CLI). Durante el inicio del servidor, las llaves SSH son automáticamente generadas
si aún no existen y son almacenadas en la carpeta */config/ssh* del dispositivo flash USB.
:end

:mgmt_ssh_port_help:
Ingrese el puerto SSH, el puerto por defecto es 22.
:end

:mgmt_use_upnp_help:
Habilita (por defecto) o deshabilita la función UPnP en el servidor. Esta función permite el redireccionamiento automático de puertos en el router y solo aplica cuando la función UPnP también está habilitada en el router.
:end

:mgmt_use_ssl_tls_help:
Determina como la interfaz web (webGUI) responde a los protocolos HTTP y/o HTTPS.

Seleccione **No** para deshabilitar HTTPS

Seleccione **Sí** para habilitar HTTPS y redireccionar HTTP a HTTPS. Si no hay aprovisionado ningún certificado
SSL de Let's Encrypt, se usará un certificado SSL autofirmado generado automáticamente.

Seleccione **Auto** si esta usando o planea usar un certificado SSL de Let's Encrypt aprovisionado
por Lime Technology. Antes de que el certificado sea aprovisionado, la webGUI permanece
en modo http. Una vez aprovisionado, la webGUI cambiará automáticamente a modo https. Además
serán habilitados los siguientes procesos en segundo plano:

- *updatedns* - Se inicia 30 segundos después de que servidor se haya reiniciado y contacta con el servicio DNS
de  Lime Technology para registrar la dirección IP local del servidor. Tras este evento, el proceso se repite cada 10 minutos
por si la IP local ha cambiado de nuevo.

- *renewcert* - Se inicia 60 segundos después de que servidor se haya reiniciado y contacta con el servicio de
renovación de certificados de  Lime Technology para determinar si el certificado SSL de Let's Encrypt requiere ser renovado.
Tras este evento, el proceso se repite cada 24 horas. Si faltan menos de 30 días para que caduque, automáticamente se aprovisiona un
nuevo certificado y se descarga al servidor.

Nota: Tras aprovisionar un certificado SSL de Let's Encrypt, se pueden deshabilitar los procesos *updatedns* y *renewcert*
ejecutándose en segundo plano cambiando este campo a **Sí**.

**Detalles de la manipulación del certificado por nginx**

El script de inicio de nginx busca el certificado SSL en el dispositivo flash USB de arranque siguiendo este orden:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem`

Si ninguno de estos archivos existen, se genera un certificado SSL autofirmado que se almacena en:
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem`

El certificado aprovisionado por Let's Encrypt se guarda en en:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`

**Soporte de grapado (stapling) de OCSP de nginx**

El certificado en uso determina si nginx debe habilitar o no el grapado (stapling) del OCSP:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem` =Sí
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem` =No
:end

:mgmt_http_port_help:
Introduzca el puerto HTTP, por defecto es 80.
:end

:mgmt_https_port_help:
Introduzca el puerto HTTPS, por defecto es 443.
:end

:mgmt_local_tld_help:
Introduzca su dominio de nivel superior (TLD). Puede dejarse en blanco.
:end

:mgmt_certificate_expiration_help:
**Aprovisionar** puede ser usado para obtener un certificado SSL *gratis* de [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/es/) y
cargarlo en el servidor. Nota: Es **altamente** recomendado el uso de una dirección IP fija en este caso.

**Actualizar DNS** puede ser usado para iniciar manualmente una actualización del registro-A DNS del FQDN de su servidor en unraid.net. Tenga en cuenta
que la propagación de los cambios en el DNS puede tardar de 1 minuto a varias horas (nosotros ajustamos el TTL a 60 segundos).

Nota: **Aprovisionar** podría fallar si su router o servidor DNS tiene habilitada la
[protección contra revinculación de DNS](https://es.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding) habilitado. La protección contra revinculación de DNS
evita la resolución DNS de un rango de direcciones IP privadas. El propósito de esta protección es
añadir una capa de seguridad adicional a redes locales (LAN) que tengan conectados dispositivos antiguos con interfaces "web" inseguras.

Una fuente de protección contra revinculación de DNS puede ser el servidor DNS de su ISP. En este caso el problema puede ser resuelto
cambiando el servidor DNS a uno distinto como el DNS público de Google.

También es posible que su router tenga habilitada la protección contra revinculación de DNS. La mayoría de los routers de uso común
no cuentan con esta función; pero si la tienen, debería existir una opción para deshabilitarla.

Los routers profesionales usualmente incluyen protección contra revinculación de DNS. Típicamente existen diversas formas de deshabilitar esta
función por completo o de manera selectiva basada en el dominio. Ejemplos:

**DD-WRT:** Si está usando "dnsmasq" con protección contra revinculación de DNS habilitada, puede agregar la siguiente línea al archivo de configuración
de su router:

`rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**pfSense:** Si está usando el servicio interno de resolución DNS de pfSense, puede agregar estas líneas en las Opciones Personalizadas:

`server:`
`private-domain: "unraid.net"`

**Ubiquiti USG router:** puede agregar esta línea de configuración:

`set service dns forwarding options rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**OpenDNS:** diríjase a Ajustes -Seguridad y *desmarque* la casilla al lado de
 "Respuestas Sospechosas - Bloquear direcciones IP internas". Este es un ajuste todo o nada.

Cuando todo lo demás falle, puede crear una entrada en el archivo *hosts* de su PC para no utilizar el DNS externo y directamente
resolver el FDQN de unraid.net de su servidor a su dirección IP local.
:end

:ftp_server_help:
Habilita o deshabilita el servicio FTP. Por defecto el servicio FTP está habilitado.
Esta opción no se guarda, por lo que al reiniciar el sistema se revertirá a la opción por defecto.
:end

:ftp_users_help:
Introduzca los nombres de usuario (separados por espacios) con permiso para acceder al servidor usando FTP.
Si no quiere permitir el acceso a ningún usuario deje este campo vacío.

**Nota:** no introduzca el nombre de usuario `root` ya que podría causar problemas en el futuro.
:end

:ftp_overview_help:
### Generalidades

Unraid incluye el popular servidor FTP `vsftpd`.  La configuración de `vsftp` es actualmente muy
simple: **Todos** los usuarios introducidos arriba tienen permiso para acceder al servidor vía FTP y tendrán
*acceso completo para leer/modificar/eliminar* en todo el servidor, así que tenga cuidado con este servicio.
:end

:smb_enable_help:
Seleccione 'Sí (Grupo de Trabajo)' para habilitar el soporte del protocolo SMB (Redes de Windows). Esto
también habilita el descubrimiento de hosts de Windows.

Seleccione 'Si (Active Directory)' para habilitar la integración con Active Directory.
:end

:smb_hide_files_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, los archivos cuyo nombre comienza con un '.' (punto) aparecerán como *archivos ocultos* y normalmente
no se mostrarán en las carpetas de Windows a menos que la opción "Mostrar archivos, carpetas y unidades ocultos" se encuentre
habilitada en las Opciones de Carpeta de Windows.

Si la opción 'No' está seleccionada, los archivos cuyo nombre comienza con un punto aparecerán dentro de las carpetas como cualquier otro archivo.
:end

:smb_enhanced_macos_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, está activada la compatibilidad mejorada con clientes SMB de Apple, obteniendo, por ejemplo, un mejor rendimiento
al usar el Finder, y la habilidad de exportar recursos compartidos de Time Machine.  Esto puede causar problemas con algunos clientes Windows.
Para más información, por favor, consulte el [MANUAL DE VFS_FRUIT](https://www.mankier.com/8/vfs_fruit).
:end

:smb_enable_netbios_help:
Seleccione 'Sí' para habilitar NetBIOS.  Si está habilitado, el protocolo SMBv1 también será reconocido.  Si está deshabilitado,
los clientes deben usar SMBv2 o mayor.
:end

:smb_enable_wsd_help:
Seleccione 'Sí' para habilitar WSD (WS-Discovery).  La única razón para deshabilitar esta opción es estar usando una
configuración de red LAN antigua basada en SMBv1.
:end

:smb_wsd_options_help:
En este campo se pueden especificar opciones de línea de comando para el inicio del servicio WSD. Deje este campo vacío a menos
que el equipo de soporte le instruya poner algo aquí.
:end

:smb_extra_conf_help:
Use esta página para modificar el archivo `smb-extra.conf`. Deberá reiniciar
Samba para que los cambios tengan efecto.
:end

:smb_extra_button_help:
Haga clic en el botón **Aplicar** para guardar los cambios actuales.  Haga clic en **Restablecer** para
deshacer cualquier cambio que haya hecho (antes de guardar). Haga clic en **Atrás** para salir de esta página.
:end

:smb_workgroup_help:
Ingrese el nombre de Grupo de Trabajo de su red local. Normalmente es "WORKGROUP".
:end

:smb_local_master_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, el servidor participará activamente en las elecciones del explorador, y en la ausencia
de otros servidores, este se convertirá en el Explorador Maestro local.
:end

:nfs_enable_help:
Seleccione 'Sí' para habilitar el protocolo NFS.
:end

:nfs_tunable_fuse_remember_help:
Cuando NFS está habilitado, este parámetro puede ajustar para mitigar o resolver el error "NFS Stale File Handles"
que pueda experimentar con su cliente NFS.

En esencia, (fuse_remember) le indica al subsistema interno (llamado "fuse") cuanto tiempo debe "recordar" o "guardar en caché"
la información de archivos y directorios asociados con las carpetas compartidas.  El error "NFS Stale File Handles"
puede surgir cuando un cliente NFS intenta acceder a un archivo (o directorio) del servidor, y ese nombre de archivo (o directorio)
no está en caché.

El valor de este parámetro es el tiempo (en segundos) que el subsistema "fuse" tiene que mantener los nombres de archivos/directorios en caché,
donde el valor de 330 indica 5 minutos y medio.  Se pueden introducir dos
valores especiales:

* 0 que significa que no almacene ningún nombre de archivos/directorios en caché, y
* -1 que significa que mantenga los nombres de archivos/directorios en caché permanentemente (o hasta que el array sea detenido)

Un valor de 0 podría ser apropiado si habilita el protocolo NFS pero solo planea usarlo para acceder a discos compartidos,
no a carpetas compartidas.

Un valor de -1 podría ser apropiado si ningún otro valor del parámetro parece resolver el error "NFS Stale File Handles" en
su cliente.  Tenga en cuenta que el valor -1 causará un incremento en el uso de memoria de aproximadamente
108 bytes por archivo/directorio en caché.  Dependiendo de cuanta RAM tenga instalada en su servidor y cuantos
archivos/directorios acceda vía NFS, esto podría o no causar un uso excesivo de memoria.
:end

:shares_enable_disk_help:
Si la opción 'No' está seleccionada, la función Discos Compartidos está desactivada de forma incondicional.

Si la opción 'Sí' está seleccionada, la función Discos Compartidos está activada.  **ADVERTENCIA:** No copie datos desde un disco compartido a una carpeta compartida
a menos que *tenga conocimiento* de lo que esté haciendo. Esto no está soportado y puede provocar una pérdida de datos.

Si la opción 'Auto' está seleccionada, solo los discos duros que no contengan ninguna carpeta compartida pueden ser compartidos.
:end

:shares_enable_shares_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, la función Carpetas Compartidas está activada.
:end

:shares_included_disks_help:
Esta opción define el conjunto de discos del array que están *incluidos* en la función Carpetas Compartidas.
Deseleccionar todos los discos permite incluir a **todos** los discos.
:end

:shares_excluded_disks_help:
Esta opción define el conjunto de discos del array que están *excluidos* de la función Carpetas Compartidas.
Deseleccionar todos los discos resulta en que ningún disco sea excluido.

**Nota:** En la configuración individual de cada carpeta compartida también se puede especificar el conjunto de discos incluidos y excluidos,
los cuales representan un subconjunto de los discos incluidos/excluidos definidos aquí.
:end

:shares_tunable_hard_links_help:
Si la opción 'Sí' está seleccionada, la operación de vínculo físico (hard link) está soportada.

Si la opción 'Sí' está seleccionada, los vínculos físicos no están soportados.

Notas:

* Seleccionar 'Sí' puede causar problemas con reproductores DVD/Bluray antiguos que tengan que acceder a los recursos compartidos usando NFS.
* Este ajuste no afecta al servicio **Mover**, que siempre manipulará apropiadamente cualquier vínculo físico que sea detectado.
:end

:shares_tunable_direct_io_help:
**Experimental**: Si la opción 'Sí' está seleccionada, el sistema de archivos de las Carpetas Compartidas es montado usando la opción FUSE *direct_io*.
Esto incrementará el rendimiento en escritura pero posiblemente podría disminuir el rendimiento en lectura.

*Automático* selecciona la opción No.
:end

:syslog_local_server_help:
Permitir al servidor actuar como servidor central de registro syslog y recopilar mensajes syslog de otros sistemas.
El servidor puede escuchar en los protocolos UDP, TCP o ambos especificando un número de puerto.

La información de syslog es almacenada por dirección IP. Por lo tanto a cada sistema se le asigna su propio archivo de registro syslog.
:end

:syslog_local_folder_help:
Seleccione la carpeta compartida en la que se almacenarán los registros syslog.
Se recomienda el uso de una carpeta compartida ubicada en el disco caché para evitar activaciones de discos del array.
:end

:syslog_local_rotation_help:
Por defecto la rotación de los registros está deshabilitada y creará un único archivo de registro de tamaño ilimitado.

Habilite la rotación de registros para limitar el tamaño del archivo de registro y especificar el número de archivos a mantener en un esquema rotativo.
:end

:syslog_local_file_size_help:
Especifique el tamaño máximo del registro. La rotación del registro ocurrirá cuando este valor sea excedido.
:end

:syslog_local_file_number_help:
Especifique el número máximo de archivos de registro cuando la rotación esté habilitada.
:end

:syslog_remote_server_help:
Introduzca el nombre o la dirección IP de un servidor syslog remoto.
Esto enviará una copia de los mensajes syslog al servidor designado.
:end

:syslog_mirror_flash_help:
Esta opción está en 'No' por defecto y debe ser usada con cuidado para evitar el desgaste innecesario del dispositivo flash USB.

Seleccione 'Sí' cuando se requiera investigar un problema y no sea posible obtener la información de diagnóstico regular.
Se guardará una copia del archivo de registro syslog en el directorio **logs** del dispositivo flash USB.
:end

:confirm_reboot_help:
Elija si quiere que aparezca una ventana de confirmación al reiniciar o apagar el servidor.
:end

:confirm_array_stop_help:
Elija si quiere que aparezca una ventana de confirmación al detener el array.
:end

:display_settings_help:
Los ajustes de pantalla mostrados abajo determinan como se muestran los objetos/menús en pantalla. Use estos ajustes para personalizar la interfaz web a su gusto.

Puede experimentar con estos ajustes como quiera, solo afectan al aspecto visual de la página.
:end

:display_font_size_help:
Se puede seleccionar un tamaño de fuente distinto en cada dispositivo.
:end

:display_wwn_device_id_help:
El World Wide Name (WWN) es un identificador único usado por dispositivos conectados vía SAS.

Seleccione *Deshabilitado* para evitar la incorporación del WWN al identificador de dispositivo.

Seleccione "Automático" para incorporar el WWN al identificador de dispositivo en el caso de dispositivos SAS.
:end

:display_custom_text_color_help:
Cambia el color de texto por defecto del encabezado de página. Se puede usar para que el color del texto y la imagen de fondo hagan juego.
:end

:display_custom_background_color_help:
Cambia el color de fondo por defecto del encabezado de página. Se puede usar para que el color del fondo y el color de texto personalizado hagan juego.
:end

:display_custom_banner_help:
Image will be scaled to 1920x90 pixels. The maximum image file upload size is 512 kB (524,288 bytes).
:end

:display_temperature_unit_help:
Selects the temperature unit for the disk temperature thresholds. Changing the unit will adjust the existing value in the disk temperature thresholds as appropriate.

Make sure any newly entered values represent the selected temperature unit.
:end

:vms_enable_help:
Al detener el servicio de máquinas virtuales (VMs) se intentará apagar todas las VMs en ejecución. Si pasados 60 segundos alguna VM sigue activa, se forzará su apagado.
:end

:vms_libvirt_volume_help:
Este es el volumen de libvirt.
:end

:vms_libvirt_vdisk_size_help:
Si el sistema requiere crear un nuevo archivo de imagen de libvirt, este es el tamaño de la imagen por defecto especificado en GB.
Para cambiar el tamaño del archivo de imagen, especifique el nuevo tamaño aquí. La próxima vez que el servicio libvirt se inicie, el archivo (y el sistema de archivos) será incrementado al nuevo tamaño (pero jamás puede ser reducido).
:end

:vms_libvirt_location_help:
Debe especificar un archivo de imagen para libvirt. El sistema creará automáticamente este archivo cuando el servicio Docker sea iniciado por primera vez.
:end

:vms_libvirt_storage_help:
Especifique la ruta por defecto para todos los subdirectorios con discos virtuales (vDisks) de las VMs.
:end

:vms_libvirt_iso_storage_help:
Especifique la ruta por defecto para todos los medios de instalación de sistemas operativos.
:end

:vms_virtio_driver_help:
Especifique el CD-ROM virtual (ISO) que contiene los controladores VirtIO para Windows proporcionados por el Proyecto Fedora.
Descargue el último ISO desde el siguiente link: <a href="https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/creating-windows-virtual-machines-using-virtio-drivers/index.html#virtio-win-direct-downloads" target="_blank">fedoraproject.org</a>

Mientras Windows se instala, llegará a un paso en el que ninguna unidad de disco podrá ser encontrada. Cuando esté en esa pantalla, use la opción de buscar controladores manualmente.
Haga clic en 'Cargar contr.' y localice el CD-ROM adicional en el menú. Dentro encontrará varios directorios para las diferentes versiones de Windows.
Abra el directorio para la versión de Windows que está instalando y seleccione el subdirectorio AMD64 (aunque su sistema sea Intel, elija AMD64).
Encontrará tres controladores. Selecciónelos todos, haga clic en siguiente y los vDisks que haya asignado se mostrarán disponibles.
:end

:vms_network_bridge_help:
Seleccione el nombre del puente de red (network bridge) que desea usar por defecto para sus máquinas virtuales (VMs).
La opción 'virbr0' permite a libvirt crear un puente virtual que utilice NAT (Network Address Translation)
y actúe como servidor DHCP para asignar direcciones IP a las máquinas virtuales directamente.
Otras opciones adicionales se encuentran disponibles cuando se crean puentes virtuales en los ajustes de red.

NOTA: Es posible especificar individualmente el puente de red para cada máquina virtual.
:end

:vms_host_shutdown_help:
Esto define el comportamiento de las máquinas virtuales (VMs) en ejecución al apagar el servidor. Si *Hibernar VMs* está seleccionado,
las VMs entrarán en estado de hibernación (si está soportado), de lo contrario las VMs se intentarán apagar.
:end

:vms_shutdown_timeout_help:
Cuando el servidor se encuentra en proceso de apagado, este valor define cuanto tiempo esperar (en segundos) para completar el apagado de las máquinas virtuales (VMs) de forma *normal* antes de forzar su apagado.
NOTA: Se recomienda apagar las VMs desde dentro de las mismas.
:end

:vms_acs_override_help:
La *Anulación de ACS PCIe* permite que diversos componentes de hardware puedan exponerse como dispositivos aislados.
Típicamente es suficiente con aislar los puertos en *Sentido descendente*.
Sin embargo, algún componente de hardware podría requerir el ajuste *Multifunción* o *Ambos* para aislar completamente las diferentes funciones de hardware.
Es necesario reiniciar el sistema para que el cambio de este ajuste tenga efecto.

**Advertencia: el uso de este ajuste podría causar corrupción de datos con ciertas configuraciones de hardware.**
Por favor, visite los [foros de Lime Technology](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) para más información.
:end

:vms_vfio_interupts_help:
Si su sistema no soporta remapeo de interrupciones, éstas pueden ser habilitadas al permitir las interrupciones no seguras.
Es necesario reiniciar el sistema para que el cambio de este ajuste tenga efecto.

**Advertencia: el uso de este ajuste podría causar corrupción de datos con ciertas configuraciones de hardware.**
Por favor, visite los [foros de Lime Technology](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) para más información.
:end

:vms_libvirt_log_help:
Consulte el registro de libvirt: <a id="openlog" title="/var/log/libvirt/libvirtd.log" href="#" onclick="openWindow('/webGui/scripts/tail_log&arg1=libvirt/libvirtd.log','_(Libvirt Log)_',600,900);">/var/log/libvirt/libvirtd.log</a>
:end

:vms_scrub_help:
**Depurar** ejecuta el proceso de *depuración btrfs* para comprobar la integridad del sistema de archivos.
Si se detecta algún problema, se debe activar la casilla *Corregir errores en el sistema de archivos* y ejecutar la depuración otra vez; esto permitirá que la *depuración btrfs* pueda reparar el sistema de archivos.
:end

:vms_cancel_help:
**Cancelar** cancela la operación de depuración en progreso.
:end

:eth_interface_description_help:
Use este campo opcional para proveer información adicional acerca del propósito de la conexión.
:end

:eth_mac_address_help:
Esta es la dirección de hardware de la interfaz.
Cuando la opción de etiquetado (tagging) está habilitada, todas las VLANs en esta interfaz compartirán la misma dirección de hardware.
:end

:eth_enable_bonding_help:
La unión de interfaces (bonding) es una función que combina múltiples interfaces físicas de Ethernet en una única interfaz *unida* llamada **bond0**
Esto puede ser usado para proveer redundancia de red y/o mejorar el rendimiento de red del sistema.
Existen diversos modos de unión de interfaces soportados (vea más abajo), pero algunos de ellos requieren un switch de red adecuado.
:end

:eth_bonding_mode_help:
**Modo 0 (balance-rr)**
Este modo transmite paquetes en orden secuencial desde el primer esclavo disponible hasta el último.
Si dos interfaces son esclavas en la unión y llegan dos paquetes que tienen que ser transmitidos a través de la unión de interfaces, el primer paquete será transmitido por el primer esclavo y el segundo será transmitido por el segundo esclavo.
Un tercer paquete será transmitido por el primer esclavo y así sucesivamente. Esto provee balanceo de carga y tolerancia a fallos.

**Modo 1 (active-backup) - por defecto**
Este modo asigna una de las interfaces como respaldo y ésta solo se activa cuando la interfaz activa pierde la conexión.
Solo una interfaz está activa en todo momento. Una interfaz esclava diferente se vuelve activa solo cuando la interfaz activa falla.
Este modo provee tolerancia a fallos únicamente.

**Modo 2 (balance-xor)**
Este modo transmite paquetes basándose en la fórmula XOR. La operación XOR es aplicada entre la dirección MAC de origen y la MAC de destino, el resultado es usado para elegir la interfaz esclava a usar.
Esto elige la misma interfaz esclava para cada dirección MAC de destino proporcionando balanceo de carga y tolerancia a fallos.

**Modo 3 (broadcast**
Este modo transmite todos los paquetes en todas las interfaces esclavas. Este modo es el menos usado (solo en casos específicos) y provee solo tolerancia a fallos.

**Modo 4 (802.3ad)**
Este modo es también llamado *agregación de enlaces dinámica*. Crea grupos de agregación que comparten la misma velocidad y ajustes de duplex.
Requiere de un switch que soporte enlaces dinámicos IEEE 802.3ad.
La selección de interfaz para el tráfico saliente es hecha de acuerdo a la política de transmisión de hash (transmit hash policy). La política XOR simple es la establecida por defecto, pero puede ser cambiada modificando la opción xmit_hash_policy.
Tenga en cuenta que no todas las políticas de transmisión podrían ser conformes con 802.3ad, particularmente en relación con los requerimientos de paquetes mal organizados en la sección 43.2.4 del estándar de 802.3ad.
Diversas implementaciones tendrán tolerancias distintas debido a no conformidades con el estándar.

**Modo 5 (balance-tlb)**
Este modo es también llamado *balanceo adaptativo de transmisión*. El tráfico saliente es distribuido de acuerdo a la carga actual y cola de cada interfaz esclava.
El tráfico entrante es recibido por la interfaz esclava actual.

**Modo 6 (balance-alb)**
Este modo es llamado *Balanceo de carga adaptativo*. Esto incluye balance-tlb + balanceo de carga en recepción (rlb) de tráfico IPv4.
El balanceo de carga en recepción se realiza vía negociación ARP.
El controlador de unión intercepta las respuestas ARP enviadas por el servidor a su salida y sobrescribe la dirección MAC de origen con la dirección MAC única de una de las interfaces esclavas de la unión,
de forma tal que los diversos clientes usen direcciones MAC distintas para el servidor.

*Modo 1 (active-backup) es la opción recomendada. Los otros modos le permiten adaptarse a configuraciones de red específicas, pero podrían requerir soporte adecuado por parte del switch de red.
Escoger un modo no soportado podría causar la pérdida de conectividad.*
:end

:eth_bonding_members_help:
Seleccione las interfaces que son miembros de la *unión* de interfaces. Por defecto eth0 es un miembro, mientras que las otras interfaces son opcionales.
:end

:eth_enable_bridging_help:
Esta función crea un puente virtual que permite a las VMs y contenedores Docker comunicarse directamente con el puerto Ethernet físico.
Ambos, la unión de interfaces y el puente de red pueden ser combinados para permitir a las VMs o los contenedores Docker comunicarse a través de una interfaz *unida*.
:end

:eth_bridging_members_help:
Seleccione las interfaces que son miembros del puente de red. Por defecto eth0 es un miembro, mientras que las otras interfaces son opcionales.
:end

:eth_network_protocol_help:
Seleccione el/los protocolo(s) a usar. Por defecto únicamente IPv4 es usado.
Cuando ambos IPv4 e IPv6 están seleccionados, cada protocolo puede ser configurado independientemente.
:end

:eth_ipv4_address_assignment_help:
Los siguientes ajustes son posibles:

*Automático* - el servidor intentará obtener una dirección IPv4 del servidor DHCP local
*Estática* - se debe especificar manualmente la dirección IPv4 para esta interfaz
*Ninguna* - ninguna dirección IPv4 es asignada a la interfaz (solo disponible para VLANs)
:end

:eth_ipv4_address_help:
Este campo está deshabilitado cuando la asignación de IP se encuentra en automático. De lo contrario, puede especificar la dirección IPv4 y máscara de red del sistema aquí.
:end

:eth_ipv4_default_gateway_help:
Este campo está deshabilitado cuando la asignación de IP se encuentra en automático. De lo contrario, puede especificar la dirección IPv4 su router aquí.
:end

:eth_ipv4_dns_server_assignment_help:
Si la opción *Automático* está seleccionada, el servidor usará el/los servidor(es) DNS IPv4 especificados por la asignación automática local.
Si la opción *Estática* está seleccionada, puede especificar su propia lista de servidores DNS IPv4.

Esto es útil en configuraciones de Active Directory en donde se requiere que el primer servidor DNS sea la dirección IP de su servidor de dominio AD.
:end

:eth_ipv4_dns_server_help:
Este es el servidor DNS IPv4 primario a usar. Introduzca una dirección IPv4.

Nota: para *Active Directory* **debe** asegurarse de que este campo corresponda con a la dirección IP de su servidor de dominio AD.
:end

:eth_ipv4_dns_server2_help:
Este es el servidor DNS IPv4 a usar cuando el servidor DNS IPv4 1 no se encuentra disponible.
:end

:eth_ipv4_dns_server3_help:
Este es el servidor DNS IPv4 a usar cuando los servidores DNS IPv4 1 y 2 no se encuentran disponibles.
:end

:eth_ipv6_address_assignment_help:
Los siguientes ajustes son posibles:

*Automático* - el servidor intentará obtener una dirección IPv6 del servidor DHCP local o mediante mensajes de anuncio de router (RA)
*Estática* - se debe especificar manualmente la dirección IPv6 para esta interfaz
*Ninguna* - ninguna dirección IPv6 es asignada a la interfaz (solo disponible para VLANs)
:end

:eth_ipv6_address_help:
Este campo está deshabilitado cuando la asignación de IP se encuentra en automático. De lo contrario, puede especificar la dirección IPv6 del sistema aquí.
:end

:eth_ipv6_default_gateway_help:
Este campo está deshabilitado cuando la asignación de IP se encuentra en automático. De lo contrario, puede especificar la dirección IPv6 de su router aquí.
:end

:eth_ipv6_privacy_extensions_help:
Habilita o deshabilita la generación aleatoria de un identificador de interfaz IPv6 de acuerdo con RFC4941. Esto es similar a la generación de dirección temporal IPv6 en ordenadores Windows.
:end

:eth_ipv6_dns_server_assignment_help:
Si la opción *Automático* está seleccionada, el servidor usará el/los servidor(es) DNS IPv6 especificados por la asignación automática local.
Si la opción *Estática* está seleccionada, puede especificar su propia lista de servidores DNS IPv6.
:end

:eth_ipv6_dns_server_help:
Este es el servidor DNS IPv6 primario a usar. Introduzca una dirección IPv6.
:end

:eth_ipv6_dns_server2_help:
Este es el servidor DNS IPv6 a usar cuando el servidor DNS IPv6 1 no se encuentra disponible.
:end

:eth_ipv6_dns_server3_help:
Este es el servidor DNS IPv6 a usar cuando los servidores DNS IPv6 1 y 2 no se encuentran disponibles.
:end

:eth_desired_mtu_help:
Este es el tamaño de la unidad máxima de transferencia (MTU) a usar en la interfaz física Ethernet.
Si se deja en blanco, la MTU será determinada automáticamente (por defecto 1500 bytes).
:end

:eth_enable_vlans_help:
Por defecto ninguna VLAN está configurada.
Habilitar las VLANs extiende el número de conexiones lógicas sobre la misma conexión física.

Nota: su router y switch de red deben soportar redes VLANs cuando se usa esta función.
:end

:eth_vlan_number_help:
Especifíque un identificador único a cada VLAN. Use números en el rango del 1 al 4095.
:end

:eth_network_rules_help:
The interface assignment rules can be changed here and might be necessary to set the preferred interface for managing Unraid - *use with care, usually there is no need to change*.

**eth0** is the main interface used to manage the Unraid system. The other interfaces are optional and may be used as desired.
Every interface must be uniquely identified by its MAC (hardware) address.

The interface assignment is stored on the flash device under */config/network-rules.cfg*. This file can be viewed with any editor, but it is recommended to make changes via the webGUI only.
Deleting the file *network-rules.cfg* from the flash device will restore automatic interface assignment after a system reboot.
:end

:eth_routing_table_help:
Enter a valid IPv4 route in the format *nnn.nnn.nnn.nnn/xx*, e.g. *192.168.1.0/24*
or enter a valid IPv6 route in the format *nnnn:nnnn:nnnn::nnnn/xxx*, e.g. *fe80::3ad8:2fff:fe25:9709/64*

Select the gateway from the dropdown list or enter a valid IPv4/IPv6 address as gateway value.

The metric value is optional, it defaults to 1. Use it to select the prefered gateway when more than one entry of the same route exist.
:end

:apc_ups_daemon_help:
Seleccione 'Si' para habilitar apcupsd e iniciar el servicio, seleccione 'No' para deshabilitar apcupsd y detener el servicio.
:end

:apc_ups_cable_help:
Especifique el tipo de cable que conecta el SAI con su servidor. Las opciones de 'cable' de la lista desplegable son:

+ USB, Simple, Smart, Ethernet, o Personalizado para especificar un cable especial.
:end

:apc_ups_custom_cable_help:
Especifique el cable especial por su número de modelo, solo aplica cuando la selección de *Cable del SAI* es Personalizado.

+ 940-0119A, 940-0127A, 940-0128A, 940-0020B
+ 940-0020C, 940-0023A, 940-0024B, 940-0024C
+ 940-1524C, 940-0024G, 940-0095A, 940-0095B
+ 940-0095C, 940-0625A, M-04-02-2000
:end

:apc_ups_type_help:
Especifique el *tipo de SAI* que tiene conectado a su sistema (consulte la descripción para más detalles).

+ **USB** - la mayoría de los SAIs actuales son USB
+ **APCsmart** - dispositivos actuales con interfaz de serie, apropiados para modelos SmartUPS usando un cable de serie (no USB)
+ **Net** - enlazado por red con un apcupsd maestro a través del servidor de información de red de apcupsd. Este es usado si el SAI que alimenta a su servidor está conectado a un sistema diferente para monitorearlo.
+ **SNMP** - enlace vía SNMP a un dispositivo SAI habilitado para SNMP
+ **Dumb** - dispositivo 'tonto' antiguo con interfaz de serie para uso con SAIs de señalización simple
+ **PCnet** - protocolo de apagado por red PowerChute que ser usado como una alternativa a SNMP con la familia AP9617 de tarjetas inteligentes
+ **ModBus** - dispositivo con interfaz de serie usado con los modelos SmartUPS de última generación que soportan el protocolo MODBUS
:end

:apc_ups_device_help:
Introduzca el *dispositivo* que corresponda a su situación. Solo aplica cuando el *tipo de SAI* no es USB.

+ **apcsmart** - /dev/tty**
+ **red** - nombredehost:puerto. Nombre de host es la dirección IP del servidor NIS. El puerto por defecto es 3551.
+ **snmp** - nombredehost:puerto:fabricante:comunidad. Nombre de host es la dirección IP o el nombre de host del SAI en la red. El fabricante puede ser "APC" o "APC_NOTRAP". "APC_NOTRAP" deshabilita la captura de trampas SNMP; es preferible usar "APC". El puerto es generalmente 161. Comunidad es normalmente "private"
+ **dumb** - /dev/tty**
+ **pcnet** - dirIP:nombredeusuario:contraseña:puerto. dirIP es dirección IP de la tarjeta de administración del SAI. Nombre de usuario y contraseña son las credenciales configuradas para acceder a la tarjeta de administración. Puerto es el número de puerto para escuchar los mensajes provenientes del SAI, normalmente es 3052. Si este parámetro está vacío o no se ha especificado, el puerto 3052 será usado por defecto.
+ **modbus** - /dev/tty**
:end

:apc_battery_level_help:
Si durante un fallo en el suministro eléctrico, el porcentaje restante de batería (reportado por el SAI) se encuentra por debajo o es igual al valor indicado en este campo, el servicio apcupsd iniciará el apagado del sistema.
:end

:apc_runtime_left_help:
Si durante un fallo en el suministro eléctrico, el tiempo restante en minutos para que se acabe la batería (calculado internamente por el SAI) es menor o es igual al valor indicado en este campo, el servicio apcupsd iniciará el apagado del sistema.
:end

:apc_battery_time_help:
Si durante un fallo en el suministro eléctrico, el SAI ha estado operando en batería durante un tiempo en segundos mayor o igual al valor indicado en este campo, el servicio apcupsd iniciará el apagado del sistema. Un valor de cero deshabilita este temporizador.

Si tiene un SAI inteligente, lo más probable es que prefiera deshabilitar este temporizador ajustándolo a cero.
De esta forma, su SAI continuará operando en batería hasta que el porcentaje de carga restante se encuentre por debajo o sea igual al *Nivel de batería* o el tiempo restante de batería sea menor o igual al *Tiempo de batería restante*.

Por supuesto - cuando esté realizando pruebas - ajustar este parámetro a 60 causará un apagado rápido del sistema si desconecta el suministro eléctrico.
Si tiene un SAI tonto (dumb) o antiguo sin funciones avanzadas, es preferible ajustar este parámetro a un valor por debajo del tiempo que el SAI pueda operar en batería.
:end

:apc_note_help:
**Nota:** Los parámetros *Nivel de batería*, *Tiempo de batería restante*, y *Tiempo en batería* funcionan en conjunto, de forma que la condición que se cumpla primero iniciará el apagado del sistema.
:end

:apc_killups_help:
Seleccione la opción *Sí* para desconectar la alimentación del SAI tras apagar el sistema.
:end

:parity_check_scheduled_help:
Por defecto la comprobación de paridad no está programada. Con este desplegable puede seleccionar la programación que quiera. Las opciones predefinidas son frecuencia diaria, semanal, mensual, anual o personalizada.
:end

:parity_day_of_the_week_help:
Si ha seleccionado **semanal** o **personalizada**, debe escoger el *día de la semana* preferido. En programaciones con otras frecuencias este ajuste no se usa y está deshabilitado.
:end

:parity_week_of_the_month_help:
Si ha seleccionado **mensual** o **anual**, debe escoger el *día del mes* preferido.
Si ha seleccionado **personalizada**, escoja la *semana del mes* preferida. En programaciones con otras frecuencias este ajuste no se usa y está deshabilitado.
:end

:parity_time_of_the_day_help:
Escoja la *hora del día* para iniciar la comprobación de paridad programada. Las horas se muestran en intervalos de media hora.
:end

:parity_month_of_the_year_help:
Si ha seleccionado **anual** o **personalizada**, debe escoger el *mes del año* preferido. En programaciones con otras frecuencias este ajuste no se usa y está deshabilitado.
:end

:parity_write_corrections_help:
Escoja si cualquier error de paridad encontrado durante la comprobación debe ser corregido en el disco de paridad o no.
:end

:mover_schedule_help:
Escoja la frecuencia de ejecución del servicio Mover entre las siguientes opciones: horaria, diaria, semanal o mensual.

El servicio Mover se ejecutará en segundo plano siguiendo la programación seleccionada.
:end

:mover_day_of_the_week_help:
Escoja el día de la semana si la programación seleccionada es semanal. En programaciones con otras frecuencias este ajuste no se usa y está deshabilitado.
:end

:mover_day_of_the_month_help:
Escoja el día del mes si la programación seleccionada es mensual. En programaciones con otras frecuencias este ajuste no se usa y está deshabilitado.
:end

:mover_time_of_the_day_help:
Cuando la programación horaria está seleccionada, esta opción ajusta el intervalo de ejecución en horas. Un intervalo siempre comienza en la hora completa (minuto 0).

Para programaciones con otras frecuencias, escoja la hora del día en la que el servicio Mover debe ejecutarse.
:end

:mover_logging_help:
Escribir los mensajes del servicio Mover al archivo de registro syslog.
:end

:notifications_display_help:
Si selecciona el modo de notificación *Detallado* todas las notificaciones serán mostradas en pantalla según vayan llegando.
Las notificaciones pueden ser cerradas individualmente o todas a la vez.

En el modo *Resumido*, solamente se mostrará el número de notificaciones clasificadas por categorías en el encabezado web .
Haga clic en los contadores para restablecer o ver las notificaciones pendientes.
:end

:notifications_date_format_help:
Seleccione el formato de fecha a usar cuando se archivan las notificaciones. Se recomienda el formato AAAA-MM-DD, porque permite ordenar la columna de fecha/hora correctamente en el tiempo.
:end

:notifications_time_format_help:
Seleccione el formato de hora a usar cuando se archivan las notificaciones. Se recomienda el formato de 24 horas, porque permite ordenar la columna de fecha/hora correctamente en el tiempo.
:end

:notifications_display_position_help:
Escoja la posición en la que las notificaciones aparecen en pantalla. Las notificaciones múltiples son apiladas, de principio-a-fin o fin-a-principio dependiendo de la opción elegida.
:end

:notifications_store_flash_help:
Por defecto todas las notificaciones son almacenadas en la memoria RAM y se pierden al reiniciar el sistema.
Esta opción hace que las notificaciones se almacenen permanentemente en el directorio '/boot/config/plugins/dynamix' del dispositivo flash USB en lugar de la RAM.
:end

:notifications_system_help:
Por defecto el sistema de notificaciones está deshabilitado. Habilítelo aquí para comenzar a recibir notificaciones.
En las siguientes secciones se pueden configurar el tipo de notificaciones que serán enviadas.
:end

:notifications_os_update_help:
Iniciar una comprobación periódica y notificar al usuario cuando se detecte una nueva versión de Unraid OS.
Use las casillas mostradas abajo para seleccionar el método de envío de las notificaciones: a través del navegador web, vía email y/o usando un servicio personalizado.
:end

:notifications_plugins_update_help:
Iniciar una comprobación periódica y notificar al usuario cuando se detecte una nueva versión de uno o más plugins.
Use las casillas mostradas abajo para seleccionar el método de envío de las notificaciones: a través del navegador web, vía email y/o usando un servicio personalizado.
:end

:notifications_docker_update_help:
Iniciar una comprobación periódica y notificar al usuario cuando se detecte una nueva versión de uno o más contenedores Docker.
Use las casillas mostradas abajo para seleccionar el método de envío de las notificaciones: a través del navegador web, vía email y/o usando un servicio personalizado.
:end

:notifications_array_status_help:
Iniciar una comprobación periódica del estado/salud del array (mantenimiento preventivo) y notificar al usuario el resultado de esta operación.
:end

:notifications_agent_selection_help:
Use las casillas mostradas abajo para seleccionar el método de envío de las notificaciones: a través del navegador web, vía email y/o usando un servicio personalizado.
<b>Consejo:</b> puede usar servicios de notificación personalizados, solo tiene que agregarlos al directorio "/boot/config/plugins/dynamix/notification/agents" y marcar la casilla 'Servicios'.
:end

:notifications_classification_help:
Las notificaciones están clasificadas en:

*aviso* - estas son notificaciones de tipo informativo y no indican una situación problemática, por ejemplo: una nueva versión está disponible
*advertencia* - estas son notificaciones de importancia moderada y pueden informar de una situación que cause problemas en el futuro, por ejemplo: la temperatura de un disco es más alta de lo normal
*alerta* - estas notificaciones son serias y requieren atención inmediata, por ejemplo: el fallo de un disco duro

Escoja como quiere ser notificado en función de cada clasificación.
:end

:smtp_preset_service_help:
Seleccione un servicio preconfigurado para configurar los ajustes básicos del servicio.
:end

:smtp_email_address_help:
Dirección de su cuenta de correo electrónico. Esta dirección es usada como remitente de las notificaciones.
:end

:smtp_recipients_help:
Direcciones de correo electrónico de los destinatarios. Especifique una o múltiples direcciones de correo electrónico separadas con un espacio.
:end

:smtp_priority_help:
Especifique si quiere marcar los emails con importancia alta cuando exista un problema con Unraid.
:end

:smtp_subject_prefix_help:
Especifique un prefijo en el asunto del email para reconocer los mensajes de Unraid fácilmente.
:end

:smtp_mail_server_help:
Especifique el nombre del servidor de correo electrónico. Al seleccionar un servicio predefinido este campo se rellena automáticamente.
:end

:smtp_mail_server_port_help:
Especifique el puerto del servidor de correo electrónico. Al seleccionar un servicio predefinido este campo se rellena automáticamente.
:end

:smtp_use_ssl_tls_help:
Especifique si se debe usar SSL/TLS para comunicarse con el servidor SMTP.
:end

:smtp_use_starttls_help:
Especifique si se debe usar STARTTLS antes de iniciar la negociación SSL - Consulte RFC 2487.
:end

:smtp_define_tls_cert_help:
Seleccione solo cuando tenga un certificado que sea requerido para las comunicaciones.
:end

:smtp_tls_cert_location_help:
Introduzca el nombre de archivo del certificado RSA a usar con TLS - si se requiere.
:end

:smtp_authentication_method_help:
Seleccione el método correcto de autenticación de su servidor de correo electrónico. Haga clic en Probar para verificar que el acceso funciona correctamente.
:end

:smtp_username_password_help:
Introduzca el nombre de usuario y la contraseña para iniciar sesión en su cuenta de correo electrónico. Tenga en cuenta que la contraseña es almacenada sin encriptar en el archivo de configuración de correo electrónico.
:end

:plugin_install_help:
Para descarger e instalar un plugin, introduzca la URL del archivo .plg y pulse **Instalar**. Se abrirá una ventana
con el progreso de la instalación. No cierre la ventana hasta que la instalación haya concluido. También puede especificar
la ruta local del plugin.
:end

:plugin_error_help:
Estos plugins no se pudieron instalar porque ocurrió algún error de instalación. Debería eliminarlos y
después **reiniciar** el servidor.*
:end

:plugin_stale_help:
Estos plugins no fueron instalados porque su función ya está implementada en Unraid. Puede eliminarlos sin problema.
:end

:docker_client_general_help:
Las plantillas son una forma más rápida de configurar contenedores Docker en su servidor Unraid.  Hay dos tipos de plantillas:

**Plantillas predeterminadas**
Cuando se agregan repositorios válidos a su página de repositorios Docker, aparecerán y podrán ser elegidas en una sección de este menú desplegable (primero categorizadas por autor, después por plantilla de aplicación).
Después de seleccionar una plantilla predeterminada, la página se completará con nueva información sobre la aplicación en el campo Descripción y, por lo general, proporcionará instrucciones sobre cómo configurar el contenedor.
Seleccione una plantilla predeterminada cuando sea la primera vez que configura esta aplicación.

**Plantillas definidas por el usuario**
Una vez que haya agregado una aplicación a su sistema a través de una plantilla predeterminada,
la configuración que especificó se guarda en su dispositivo flash USB para facilitar la reconstrucción de sus aplicaciones en caso de que falle una actualización o si ocurre otro problema.
Para reconstruir, simplemente seleccione la aplicación cargada previamente de la lista definida por el usuario y aparecerán todos los ajustes del contenedor tal y como los tenía configurados previamente.
Al hacer clic en crear, se descargarán los archivos necesarios para la aplicación y debería dejarla lista para su funcionamiento.
Para eliminar una plantilla definida por el usuario, selecciónela de la lista anterior y haga clic en la X roja situada a su derecha.
:end

:docker_client_name_help:
Asigne un nombre al contenedor o déjelo por defecto.
:end

:docker_client_overview_help:
Puede añadir una descripción para la aplicación y/o instrucciones sobre cómo configurar el contenedor. Soporta formato básico de marcado HTML.
:end

:docker_client_repository_help:
Repositorio de la aplicación en el registro Docker.  El formato es: nombre del autor/nombre de la aplicación.
Opcionalmente, puede agregar un : después del nombre de la aplicación y solicitar una versión específica de la imagen del contenedor.
:end

:docker_client_support_thread_help:
Enlace al sitio de soporte en el foro de Lime-Technology.
:end

:docker_client_project_page_help:
Enlace a la página del proyecto (eg:www.plex.tv)
:end

:docker_client_hub_url_help:
Ruta a la ubicación del repositorio del contenedor en DockerHub.
:end

:docker_client_template_url_help:
Esta URL se usa para mantener la plantilla actualizada.
:end

:docker_client_icon_url_help:
Enlace a la imagen del icono para su aplicación (el icono solo se muestra en panel de Administración si la opción "Aplicaciones a mostrar en el panel de Administración" en "Ajustes de Pantalla" incluye a las aplicaciones Docker).
:end

:docker_client_webui_help:
Cuando haga clic en el icono de una aplicación desde la página de contenedores Docker, la opción Interfaz Web le llevará a la ruta especificada en este campo.
Utilice [IP] para identificar la IP de su host y [PORT:####] reemplazando los # por su puerto.
:end

:docker_extra_parameters_help:
Si quiere agregar comandos adicionales a su contenedor Docker durante su ejecución, puede especificarlos aquí.
Para ver todos los comandos Docker disponibles, consulte aquí: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/" target="_blank">https://docs.docker.com/engine/reference/run/</a>
:end

:docker_post_arguments_help:
Si desea agregar argumentos adicionales DESPUÉS de la definición del contenedor, puede especificarlos aquí.
El contenido de este campo es específico del contenedor.
:end

:docker_cpu_pinning_help:
Seleccionar uno o varios núcleos de CPU limitará a que el contenedor se ejecute solo en los núcleos seleccionados. Si no selecciona ningún núcleo, el contenedor se ejecutará en todos los núcleos disponibles (por defecto)
:end

:docker_fixed_ip_help:
Si se selecciona el tipo Puente, la aplicación solo podrá comunicarse en red ser a través de los puertos especificados en la sección de asignación de puertos.
Si se selecciona el tipo Host, la aplicación podrá comunicarse en red utilizando cualquier puerto del host que no esté asignado a otra aplicación/servicio en uso.
En términos generales, se recomienda dejar este ajuste en su valor predeterminado según lo especificado por la plantilla de la aplicación.

NOTA IMPORTANTE: Si ajusta la asignación de puertos, no modifique la configuración para el puerto del contenedor ya que solo se puede ajustar el puerto del host.
:end

:docker_privileged_help:
Para los contenedores que requieren acceso directo a dispositivos del host o que necesitan una exposición total a las capacidades del host, se deberá seleccionar esta opción.
Para obtener más información, consulte este enlace: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities" target="_blank">https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities</a>
:end

; sysdevs help - added May 18, 2020
:sysdevs_iommu_groups_help:
This displays a list of IOMMU groups available on your system along with the output of the `lspci` command for each IOMMU group.  The numeric identifiers are used to configure PCI pass-through.

Devices you select will be bound to the vfio-pci driver at boot, which makes them available for assignment to a virtual machine, and also prevents the Linux kernel from automatically binding them to any present host driver.

**Note that selecting a device will bind not only the specified device(s), but *all* other devices in the same IOMMU group as well.**

 <i class="fa fa-circle orb green-orb middle"></i> This symbol indicates the device is currently bound to the vfio-pci driver.

 <i class="fa fa-retweet grey-orb middle"></i>   This symbol indicates the device supports FLR (Function Level Reset).

<input type="checkbox" value="" disabled>  If a checkbox is greyed out it means the device is in use by Unraid and can not be passed through.
:end

:sysdevs_thread_pairings_help:
This displays a list of CPU thread pairings.
:end

:sysdevs_usb_devices_help:
This displays the output of the `lsusb` command.  The numeric identifiers are used to configure PCI pass-through.
:end

:sysdevs_scsi_devices_help:
This displays the output of the `lsscsi` command.  The numeric identifiers are used to configure PCI pass-through.

Note that linux groups ATA, SATA and SAS devices with true SCSI devices.
:end

; unraid.net help - added March 11, 2021
:unraidnet_wanpanel_help:
El puerto WAN es la configuración del número de puerto TCP externo en su enrutador para el tráfico de reenvío de puerto / NAT desde Internet a este
Puerto SSL del servidor Unraid para un tráfico web seguro.
:end

:unraidnet_inactivespanel_help:
Haga clic en Activar para configurar un repositorio de git local para su dispositivo de arranque flash USB local y conéctese a un control remoto dedicado en unraid.net vinculado a este servidor.
:end

:unraidnet_changespanel_help:
El estado "No actualizado" indica que hay archivos locales que se cambiaron en comparación con la copia de seguridad remota en unraid.net.

Haga clic en "Actualizar" para enviar los cambios al servidor remoto.

Haga clic en "Cambios" para ver qué ha cambiado.
:end

:unraidnet_uptodatepanel_help:
El estado "actualizado" indica que su configuración local coincide con la almacenada en el servidor remoto de unraid.net.
:end

:unraidnet_activepanel_help:
Haga clic en "Desactivar" para pausar la comunicación con su copia de seguridad remota en unraid.net.

Haga clic en "Reinicializar" para borrar todo el historial de cambios en el servidor local y remoto de Unraid.net.
:end

; WireGuard help text

:wg_local_name_help:
Use this field to set a name for this connection and make it easily recognizable. The same name will appear in the configuration of any peers.
:end

:wg_generate_keypair_help:
Use the **Generate Keypair** button to automatically create a uniqe private and public key combination.
Or paste in an existing private key, generated by WireGuard. Do **NOT** share this private key with others!
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_help:
WireGuard tunnels need an internal IP address. Assign a network pool using the default IPv4 network <?=$netpool['wg0']?>/24
or the default IPv6 network <?=$netpool6['wg0']?>/64 or assign your own network pool from which automatic assignment can be done for both this server and any peers.

The *tunnel network pool* must be a unique network not already existing on the server or any of the peers.
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_X_help:
WireGuard tunnels need an internal IP address. Assign a network pool using the default IPv4 network <?=$netpool['wgX']?>/24 or
the default IPv6 network <?=$netpool6['wgX']?>/64 or assign your own network pool from which automatic assignment can be done for both this server and any peers.

The *tunnel network pool* must be a unique network not already existing on the server or any of the peers.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
This field is auto filled-in when a local tunnel network pool is created. It is allowed to overwrite the assignment, but this is normally not necessary. Use with care when changing manually.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
This field is auto filled-in when a local tunnel network pool is created. It is allowed to overwrite the assignment, but this is normally not necessary. Use with care when changing manually.
:end

:wg_local_endpoint_help:
This field is automatically filled in with the public management domain name *www.<hash>.unraid.net* or the public address of the server.
This allows VPN tunnels to be established from external peers to the server.
Configure the correct port forwarding on your router (default port is <?=$netport['wg0']?> but this may be changed) to allow any incoming connections to reach the server.

Users with a registered domain name can use this field to specify how their server is known on the Internet. E.g. www.myserver.mydomain.
Again make sure your router is properly set up.

Note to Cloudflare users: the Cloudflare proxy is designed for http traffic, it is not able to proxy VPN traffic. You must disable the Cloudflare proxy in order to use VPN with your domain.
:end

:wg_local_endpoint_X_help:
This field is automatically filled in with the public management domain name *www.<hash>.unraid.net* or the public address of the server.
This allows VPN tunnels to be established from external peers to the server.
Configure the correct port forwarding on your router (default port is <?=$netport['wgX']?> but this may be changed) to allow any incoming connections to reach the server.

Users with a registered domain name can use this field to specify how their server is known on the Internet. E.g. www.myserver.mydomain.
Again make sure your router is properly set up.

Note to Cloudflare users: the Cloudflare proxy is designed for http traffic, it is not able to proxy VPN traffic. You must disable the Cloudflare proxy in order to use VPN with your domain.
:end

:wg_local_server_uses_nat_help:
When NAT is enabled, the server uses its own LAN address when forwarding traffic from the tunnel to other devices in the LAN network.
Use this setting when no router modifications are desired, but this approach doesn't work with Docker containers using custom IP addressess.

When NAT is disabled, the server uses the WireGuard tunnel address when forwarding traffic.
In this case it is required that the default gateway (router) has a static route configured to refer tunnel address back to the server.
:end

:wg_local_gateway_uses_upnp_help:
Defaults to YES if the local gateway has UPnP enabled and is responding to requests.
When UPnP is enabled, it is not necessary to configure port forwarding on the router to allow incoming tunnel connections. This is done automatically.
:end

:wg_local_tunnel_firewall_help:
The firewall function controls remote access over the WireGuard tunnel to specific hosts and/or subnets.
The default rule is "deny" and blocks addresses specified in this field, while allowing all others.
Changing the rule to "allow" inverts the selection, meaning only the specified addresses are allowed and all others are blocked.
Use a comma as separator when more than one IP address is entered.
:end

:wg_mtu_size_help:
Leave this to the default automatic mode to select the MTU size. This MTU size is common for all peer connections.
:end

:wg_peer_configuration_help:
The <i class='fa fa-fw fa-eye'></i> icon is used to view a peer's configuration. A configuration can be downloaded or read directly for instant set up of the peer.
The icon is disabled when no peer configuration exists or the user has made changes to the existing settings which are not applied yet.

The <i class='fa fa-fw fa-key'></i> icon is used to show or hide the private, public and preshared keys. Note that these fields are always shown when no keys are set.
:end

:wg_peer_name_help:
Use this field to set a name for this peer connection and make it easily recognizable. The same name will appear in the configuration of the peer at the opposite side.
:end

:wg_peer_preshared_key_help:
For added security a preshared key can be used. Use the **Generate Key** button to automatically create a unique preshared key.
This key is the same at both server and peer side and is added to the peer configuration as well.
:end

:wg_peer_tunnel_address_help:
This field is auto filled-in when a local tunnel network pool is created. It is allowed to overwrite the assignment, but this is normally not necessary. Use with care when changing manually.
Each peer must have a unique tunnel IP address.
:end

:wg_peer_endpoint_help:
When this field is left empty, the server operates in *passive mode* to establish the tunnel. It must be the peer which starts the tunnel.

When an IP address is entered to connect to the peer, the server operates in *active mode* and establishes the tunnel to the peer as soon as there is data to send.

*Note: this field is mandatory for "server-to-server" and "LAN-to-LAN" connections*
:end

:wg_peer_allowed_ips_help:
This field is automatically filled in with the tunnel address of the peer. This allows the server to reach the peer over the tunnel.
When the peer is another server or router with additional networks, then their subnets can be added here to make these networks reachable over the tunnel.
:end

:wg_peer_dns_server_help:
Use this entry to overwrite the current DNS server assignment of the Peer
:end

:wg_persistent_keepalive_help:
By default a WireGuard tunnel stays silent when no traffic is present, which may cause the connection to drop.
Normally this isn't a problem since a WireGuard tunnel is automatically re-established when it is needed.
A keepalive timer will hold the connection open, for most situations a timer value of 20 seconds is suitable.

Note that for mobile devices this will use more data and drain your battery faster.
:end

; New entries (5) - 2021-09-18

:info_share_assignment_help:
The selected pool is available for user shares.
:end

:docker_timeout_help:
The time in seconds to allow a container to gracefully stop before forcing it to stop
:end

:docker_vdisk_type_help:
Select where to keep the Docker persistent state.

This can be an image file with a specific size or a dedicated folder.
:end

:docker_vdisk_directory_help:
You must specify a folder for Docker. The system will automatically create this folder when the Docker service is first started.

It is recommended to create this folder under a share which resides on the Cache pool (setting: cache=Only). For best performance SSD devices are preferred.
:end

:docker_client_additional_requirements_help:
Any additional requirements the container has.  Supports basic HTML mark-up.
:end

; New entries (1) - 2021-11-07

:docker_client_readme_help:
Link to a readme file or page
:end
