Configuration=Configuración
Colors=Colores
Syslog Colors=Colores del Registro del Sistema
Custom Match=Eventos Personalizados
Custom Syslog Match Strings=Expresiones Personalizadas Presentes en el Registro del Sistema
Syslog Filter=Filtro del Registro del Sistema
Syslog Configuration=Configuración del Registro del Sistema
Syslog Filter Strings=Expresiones Personalizadas a Filtrar del Registro del Sistema
Show All Lines in Log=Mostrar todas las líneas en el registro
Number of Lines to Display=Número de líneas a mostrar
Enable Error Highlighting=Habilitar resaltado de 'Errores'
Enable Minor Issues Highlighting=Habilitar resaltado de 'Problemas Menores'
Enable Lime Tech Highlighting=Habilitar resaltado de 'Lime Technology, Inc.'
Enable Array Highlighting=Habilitar resaltado de 'Array'
Enable System Highlighting=Habilitar resaltado de 'Sistema'
Enable File System Highlighting=Habilitar resaltado de 'Sistema de Archivos'
Enable Drive Related Highlighting=Habilitar resaltado de 'Dispositivos'
Enable Network Highlighting=Habilitar resaltado de 'Red'
Enable Login Highlighting=Habilitar resaltado de 'Inicio de Sesión'
Enable emhttp Highlighting=Habilitar resaltado de 'emhttp'
Enable Other Highlighting=Habilitar resaltado de 'Otros' (Personalizado)
Color Selection Chart=Paleta de Colores
Error Highlight Color=Color de resaltado de 'Errores'
Minor Issues Highlight Color=Color de resaltado de 'Problemas Menores'
Lime Tech Highlight Color=Color de resaltado de 'Lime Technology, Inc.'
Array Highlight Color=Color de resaltado de 'Array'
System Highlight Color=Color de resaltado de 'Sistema'
File System Highlight Color=Color de resaltado de 'Sistema de Archivos'
Drive Related Highlight Color=Color de resaltado de 'Dispositivos'
Network Highlight Color=Color de resaltado de 'Red'
Login Highlight Color=Color de resaltado de 'Inicio de Sesión'
emhttp Highlight Color=Color de resaltado de 'emhttp'
Other Highlight Color=Color de resaltado de 'Otros' (Personalizado)
;
; Help
;
:enhanced_syslog_show_all_lines_plug:
> Seleccione 'Sí' para mostrar todas las líneas en el registro mejorado. Seleccione 'No' para mostrar solo las líneas resaltadas.
:end

:enhanced_log_number_of_lines_plug:
> Número de líneas para mostrar en el registro de sistema mejorado. El valor predeterminado es 1000.
:end

:enhanced_log_enable_error_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Errores' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_minor_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Problemas Menores' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_limetch_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Lime Tech' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_array_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Array' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_system_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Sistema' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_file_system_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Sistema de Archivos' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_drive_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Dispositivos' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_network_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Red' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_login_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'Inicio de Sesión' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_emhttp_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado de la categoría 'emhttp' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_other_plug:
> Seleccione 'Sí' para habilitar el resaltado la categoría 'Otros' en el registro mejorado. Esta categoría por defecto se encuentra vacía y se puede personalizar en la sección "Eventos Personalizados".
:end

:enhancd_log_default_plug:
> 'Por Defecto' restablece la configuración y los colores predeterminados. Haga clic en 'Aplicar' para guardar los cambios. Haga clic en 'Atrás' para salir de esta página.
:end

:enhanced_log_color_error_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Errores'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_minor_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Problemas Menores'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_limetech_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Lime Tech'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_array_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Array'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_system_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Sistema'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_file_system_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Sistema de Archivos'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_drive_plug:
> Color a utilizar para el resaltado la categoría 'Dispositivos'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_network_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Red'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_login_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Inicio de Sesión'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_emhttp_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'emhttp'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_other_plug:
> Color a utilizar para resaltar la categoría 'Otros'. Puede usar el nombre o número del color. El número del color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_custom_plug:
> Introduzca cualquier evento personalizado que quiera resaltar en el registro. Los eventos personalizados son expresiones personalizadas pertenecientes a una categoría que coinciden con mensajes del registro del sistema y provocan el resaltado de los mismos. Estos eventos se procesan después de los eventos predefinidos.
> Los eventos se ingresan como: "expresión personalizada", "categoría".
> No se distinguen entre mayúsculas y minúsculas en la expresión personalizada y se permiten comodines.
> Ejemplos:
> "found.*chip" coincidirá con cualquier expresión del registro del sistema que contenga 'found.' y 'chip' con cualquier texto intermedio,
> "(spinup | spindown)" coincidirá con cualquier expresión que contenga 'spinup' o 'spindown'. 
> La expresión personalizada y la categoría tienen que estar entre comillas, y en cada linea tiene que existir una combinación de expresión personalizada y categoría a la que es asignada. Errores en las expresiones personalizadas pueden causar errores de php.
> Las categorías (hay que usar los nombres en inglés) y sus traducciones son: "error" (errores), "minor issues" (problemas menores), "lime tech" (lime tech), "array" (array), "system" (sistema), "file system" (sistema de archivos), "drive related" (dispositivos), "network" (red), "login" (inicio de sesión), "emhttp" (emhttp), "other" (otros).
:end

:enhanced_log_custom_buttons_plug:
> Haga clic en el botón **Aplicar** para guardar sus eventos personalizados. Haga clic en **Restablecer** para
> deshacer los cambios que realice antes de guardar los eventos personalizados. Haga clic en **Atrás** para salir de esta página.
:end

:enhanced_log_filter_plug:
> Puede filtrar las entradas del Registro del Sistema para evitar mensajes excesivos o redundantes. Únicamente debe filtrar las entradas del registro que sepa con seguridad que son innecesarias o redundantes.
> Debido a que el Registro del Sistema es muy importante para resolver problemas, no filtre mensajes sin necesidad.
>
> Introduzca las expresiones de registro que desea filtrar del Registro del Sistema. Cada expresión a filtrar tiene que estar entre comillas y en una línea nueva.
:end

:enhanced_log_filter_buttons_plug:
> Haga clic en el botón **Aplicar** para aplicar el filtro del Registro del Sistema. Haga clic en **Restablecer** para
> deshacer los cambios que realice antes de guardar el filtro del Registro del Sistema. Haga clic en **Atrás** para salir de esta página.
:end
