Configuration=Configuración
Colors=Colores
Syslog Colors= Colores del Registro del sistema
Custom Match=Coincidencia Personalizada
Custom Syslog Match Strings=Cadenas de coincidencia del registro del sistema personalizado
Syslog Filter=Filtro del Registro del sistema
Syslog Configuration=Configuración del Registro del sistema
Syslog Filter Strings=Cadenas de filtros del Registro del sistema
Show All Lines in Log=Mostrar todas las líneas en el registro
Number of Lines to Display=Número de Líneas a mostrar
Enable Error Highlighting=Habilitar resaltado de error
Enable Minor Issues Highlighting=Habilitar resaltado de Problemas menores
Enable Lime Tech Highlighting=Habilitar resaltado de Lime Tech
Enable Array Highlighting=Habilitar resaltado de matriz
Enable System Highlighting=Habilitar resaltado del Sistema
Enable File System Highlighting=Habilitar resaltado del Sistema de Archivos
Enable Drive Related Highlighting=Habilitar resaltado relacionado con la unidad
Enable Network Highlighting=Habilitar resaltado de red
Enable Login Highlighting=Habilitar resaltado de Inicio de Sesión
Enable emhttp Highlighting=Habilitar resaltado de emhttp
Enable Other Highlighting=Habilitar otro resaltado
Color Selection Chart=Carta de selección de Colores
Error Highlight Color=Color de resaltado de Error
Minor Issues Highlight Color=Color de resaltado de problemas menores
Lime Tech Highlight Color=Colores de resaltado de Lime Tech
Array Highlight Color=Color de resaltado de Matriz
System Highlight Color= Color de resaltado del Sistema
File System Highlight Color=Color de resaltado del Sistema de Archivos
Drive Related Highlight Color=Color de resaltado relacionado con la unidad
Network Highlight Color=Color de resaltado de Red
Login Highlight Color=Color de resaltado de Inicio de Sesión
emhttp Highlight Color=Color de resaltado de emhttp
Other Highlight Color=Otro Color de Resaltado
;
; Help
;
:enhanced_syslog_show_all_lines_plug:
> Establezca'Sí' para mostrar todas las líneas en el registro mejorado. Establezca 'No' para mostrar solo las líneas resaltadas.
:end

:enhanced_log_number_of_lines_plug:
> Número de líneas para mostrar en el registro de sistema mejorado. El valor predeterminado es 1000.
:end

:enhanced_log_enable_error_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado de 'Errores' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_minor_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado de 'Problemas menores' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_limetch_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado 'Lime Tech' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_array_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado 'Matriz' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_system_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado 'Sistema' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_file_system_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado 'Sistema de archivos' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_drive_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado 'Relacionado con la unidad' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_network_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado de 'Red' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_login_plug:
> Configure 'Sí' para habilitar el resaltado 'Iniciar sesión' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_emhttp_plug:
> Establezca 'Sí' para habilitar el resaltado 'emhttp' en el registro mejorado.
:end

:enhanced_log_enable_other_plug:
> Establezca en 'Sí' para habilitar el resaltado 'Otro' en el registro mejorado.
:end

:enhancd_log_default_plug:
> 'Predeterminado' restablece la configuración y los colores. Haga clic en 'Aplicar' para guardar sus cambios. Haga clic en 'Listo' cuando haya terminado con sus cambios.
:end

:enhanced_log_color_error_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Error'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_minor_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Problemas menores'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_limetech_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Lime Tech'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_array_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Matriz'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_system_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Sistema'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_file_system_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Sistema de archivos'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_drive_plug:
> Color a utilizar para el resaltado 'Relacionado con la unidad'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_network_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Red'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_login_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Iniciar sesión'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_emhttp_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'emhttp'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_color_other_plug:
> Color a utilizar para resaltar 'Otro'. Puede usar el nombre o número de color. El número de color comienza con un '#'.
:end

:enhanced_log_custom_plug:
> Ingrese cualquier evento personalizado que desee resaltar en el registro. Cualquier evento personalizado que ingrese se procesará después de los eventos integrados.
> Los eventos se ingresan como: "cadena de búsqueda", "evento"
> "Case" se ignora en la cadena de búsqueda y se permiten comodines.
> Ejemplos:
> "found.*chip" coincidirá con cualquier cadena con 'found' y 'chip' con cualquier texto intermedio,
> "(spinup | spindown)" coincidirá con cualquier cadena con 'spinup' o 'spindown'. 
> La cadena de búsqueda y el evento se citan, y cada línea contiene una combinación de cadena y evento coincidente. Los errores en las cadenas pueden causar errores de php.
> Los eventos son: "errore", "problemas menores", "lime tech", "array", "sistema", "sistema de archivos", "relacionado con la unidad", "red", "inicio de sesión", "emhttp", "otro"
:end

:enhanced_log_custom_buttons_plug:
> Haga clic en el botón **Aplicar** para guardar sus eventos personalizados. Haga clic en **Restablecer** para
> deshacer los cambios que realice antes de guardar los eventos personalizados. Haga clic en **Listo** para salir de esta página.
:end

:enhanced_log_filter_plug:
> Puede filtrar las entradas de registro para evitar que su registro de sistema se vea abrumado con entradas de registro de depuración o redundantes. Solo debe filtrar las entradas de registro que sabe que son innecesarias o redundantes.
> Debido a que el registro de sistema es muy importante para los problemas de depuración, no filtre las entradas innecesariamente.
> Ingrese las cadenas de registro que desea filtrar del registro del sistema. Cada entrada está en una línea separada con comillas iniciales y finales.
:end

:enhanced_log_filter_buttons_plug:
> Haga clic en el botón **Aplicar** para aplicar el filtro del registro del sistema. Haga clic en **Restablecer** para
> deshacer los cambios que realice antes de guardar el filtro del registro del sistema. Haga clic en **Listo** para salir de esta página.
:end
