; Translation text for the Parity Check Tuning plugin

; PART 1 - text strings

; Parity Check Settings Page

Parity Check Tuning=Ajuste de la comprobación de paridad
automatic=automático
Basic=Básico
below critical disk temperature threshold=por debajo del umbral de temperatura crítica del disco
below warning disk temperature threshold=por debajo del umbral de temperatura de advertencia del disco
CAUTION=PRECAUCIÓN
Click to show parity-check history=Haga clic para mostrar el historial de comprobaciones de paridad
Data Rebuild=Reconstrucción de datos
Debug=Depurar
Disk Clear=Borrar disco
Donate to plugin author=Donar al autor del plugin
entry in %s format=entrada en formato %s
High disk temperatures can shutdown server=Las altas temperaturas del disco pueden apagar el servidor
Increment frequency=Frecuencia de incremento
Increment pause time=Incrementar el tiempo de pausa
Increment resume time=Incrementar el tiempo de reanudación
No parity check entries found in syslog=No se han encontrado entradas de comprobación de paridad en el syslog
ParityRead-Check History=Historial de paridad/lectura
Parity Check=Comprobación de paridad
Parity Check Tuning logging=Registro de ajuste de comprobación de paridad
Parity Sync=Sincronización de paridad
Pause an array operation at=Pausar una operación del Array en
Pause and Resume array operations if disks overheat=Pausar y reanudar las operaciones del Array si los discos se sobrecalientan
Read Check=Verificación de la lectura
Requires unRaid 67 or later=Requiere unRaid 6.7 o posterior
Resume an array operation at=Reanudar una operación del Array en
Resume parity checks on next array start=Reanudar las comprobaciones de paridad en el siguiente inicio del Array
Resume running Array operations on next array start=Reanudar la ejecución de las operaciones del Array en el próximo inicio del Array
Run %s %s in increments=Ejecutar %s %s en incrementos
scheduled=programado
Send notifications for Pause or Resume of increments=Envío de notificaciones de pausa o reanudación de incrementos
Send notifications for temperature related Pause or Resume=Enviar notificaciones de pausa o reanudación relacionadas con la temperatura
Shutdown server at=Apagar el servidor en
Syslog only=Sólo Syslog
Syslog and Flash=Syslog y Flash (USB de UnRAID)
Flash only=Sólo Flash (USB de UnRAID)
Testing=Probando
Unscheduled=No programado
Use increments for %s %s=Usar incrementos para %s %s
Use increments for disk Clear operations=Utilizar incrementos para las operaciones de borrado del disco
Use increments for Parity-SyncData Rebuild operations=Utilizar los incrementos para las operaciones de sincronización de paridad/reconstrucción de datos
You require a parity disk present for this option to be relevant=Para que esta opción se realice, es necesario que haya un disco de paridad.

; Parity Problems Assistant page
Parity Problems Assistant=Asistente de problemas de paridad
; page intro text
:parityProblems_intro_plug:
The **Parity Problems Assistant** is part of the **Parity Check Tuning** plugin.
El **Asistente para problemas de paridad** forma parte del plugin **Parity Check Tuning**.
El estado actual es **EXPERIMENTAL** y siempre es posible que este asistente sea eliminado en el futuro).
**(se agradecen los comentarios sobre el concepto básico y las ideas de mejora)**.
La idea es que este asistente pueda utilizarse después de que una comprobación de paridad o de lectura haya informado de problemas y haya registrado los detalles de cualquier sector problemático en el syslog.
En muchos casos, estos errores pueden deberse a factores externos, como el cableado o la fuente de alimentación, y no a los propios discos.
Tampoco es raro, sobre todo en los sistemas basados en **Ryzen/ThreadRipper**, que se produzcan errores de paridad aleatorios si se sobreacelera la RAM
(an XMP profile **is** an overclock),
y la combinación de placa base y CPU también puede imponer límites inferiores a los que la RAM es capaz de soportar.
Si cree que ha rectificado lo que ha causado los problemas, puede utilizar este asistente para ejecutar una comprobación parcial en un rango estrecho para ver si el problema sigue produciéndose.
Esto puede ser mucho más rápido que tener que ejecutar una comprobación de paridad completa o una comprobación de lectura para ver si ha resuelto el problema o para ejecutar una prueba SMART extendida del disco para probar el disco real.
**IMPORTANTE**:  Este asistente nunca debe utilizarse como alternativa a la ejecución de una comprobación de paridad completa una vez que crea que el problema se ha resuelto.
:end
; fields
Click to show Error Sectors from syslog=Haga clic para mostrar los sectores de error del syslog
End point for check=Punto final para el chequeo
Method used to specify start and stop points=Método utilizado para especificar los puntos de inicio y fin
Only read checks can be performed=Sólo se pueden realizar comprobaciones de lectura
percent=por ciento
Percentage=Porcentaje
sector=sector
Sector Numbers=Números de sector
Show Sector Numbers=Mostrar los números del sector
Start Check=Comprobación de inicio
Start point for check=Punto de inicio del control
Write Corrections to Parity=Correcciones de escritura de la paridad

; PHP file messages

Analyze results from an array operation=Analizar los resultados de una operación del Array
Array being shutdown due to drive overheating=El Array se apaga debido al sobrecalentamiento de la unidad
Array operation will not be restarted=La operación del Array no se reiniciará
Array operation restarted=Se ha reiniciado la operación del Array
Array shutdown=Apagado del Array
Cancel a running parity check=Cancelar una comprobación de paridad en curso
Correcting=Corrección de
Detected a change to the disk configuration=Se ha detectado un cambio en la configuración del disco
Drives cooled down=Las unidades se enfriaron
Elapsed Time=Tiempo transcurrido
ERROR=ERROR
Following drives overheated=Las siguientes unidades se han sobrecalentado
IMPORTANT=IMPORTANTE
Increments=Incrementos
Non-Correcting=No se corrige
Pause a running array operation=Pausar una operación del Array en curso
Resume a paused array operation=Reanudar una operación del Array en pausa
Sent notification=Notificación enviada
Show the status of a running parity check=Mostrar el estado de una comprobación de paridad en curso
Shutdown=Apagar
Start a correcting parity check=Iniciar una comprobación de paridad correctora
Start a correcting parity check=Iniciar una comprobación de paridad correctora
Start a parity check with scheduled settings=Iniciar una comprobación de paridad con ajustes programados
Starting Shutdown=Inicio del apagado
Unclean shutdown detected=Se ha detectado un cierre no limpio
Unknown action=Acción desconocida
Unrecognized option=Opción no reconocida
Usage=Uso
where action is one of=donde la acción es una de

; Notifications

aborted due to Unclean shutdown=abortado debido a un cierre no limpio
array stopping so progress will be lost=el Array se detiene por lo que el progreso de la tarea se perderá
; The type of array operation (parity check, clear, rebuild) will be appended to the following text
Automatic unRaid=unRaid automático
Average Speed=Velocidad media
completed=completado
Correcting Parity Check=Corrección de la comprobación de la paridad
Drives cooled down=Las unidades se enfriaron
errors=errores
finished=terminado
Increments=Incrementos
NonCorrecting Parity Check=Verificación de paridad sin corrección
Pause=Pausa
Paused=En pausa
Resume=Resumir
Resumed=Reanudado
Runtime=Tiempo de ejecución
Scheduled pause=Pausa programada
Unclean shutdown detected=Se ha detectado un cierre no limpio
will be started=se pondrá en marcha

; Swal warnings

A crontab entry should have 5 space-separated values defining the minutes, hour, day of the month, month, day of the week=Una entrada de crontab debe tener 5 valores separados por espacios que definan los minutos, la hora, el día del mes, el mes, el día de la semana
At the moment there is no mechanism to stop this file from growing forever so it is up to you to manage this manually=Por el momento no hay ningún mecanismo que impida que este archivo crezca eternamente, por lo que es usted quien debe gestionarlo manualmente
Are you sure you have not got these the wrong way around=¿Estás seguro de que no tienes esto al revés?
Before you can set this option to Yes you must first have enabled system notifications=Antes de poder establecer esta opción en Sí, debe haber activado las notificaciones del sistema
Click on the crontab link to get more details on valid formats=Haga clic en el enlace crontab para obtener más detalles sobre los formatos válidos
Debug mode can generate frequent additional log entries in the syslog file so do not leave debug mode active if you are not interested in this information=El modo de depuración puede generar frecuentes entradas de registro adicionales en el archivo syslog, así que no deje el modo de depuración activo si no está interesado en esta información
Debug mode is intended to give users a feel for when the plugin is active=El modo de depuración está pensado para que los usuarios sepan cuándo está activo el plugin
Do not leave this active if you are not interested in this information=No deje esto activo si no está interesado en esta información
Do you really want Debug logging mode=¿Realmente quieres el modo de registro de depuración?
Do you really want Testing logging mode=¿Realmente quieres el modo de registro de pruebas?
Do you really want to log to the flash drive=¿Realmente quieres registrarte en la unidad Flash?
Do you really want this=¿Realmente quieres esto?
Error in custom entry=Error en la entrada personalizada
extra time that will elapse before the system is once again in a protected state=Una entrada de crontab debe tener 5 valores separados por espacios que definan los minutos, la hora, el día del mes, el mes, el día de la semana
Logging to the flash drive can cause a lot additional writes thus potentially shortening its lifetime=El registro en la unidad Flash puede causar muchas escrituras adicionales, acortando así su vida útil
Notifications not enabled=Notificaciones no habilitadas
On most systems a disk Clear operation does not adversely affect performance so typically this option is left disabled=En la mayoría de los sistemas, una operación de borrado de disco no afecta negativamente al rendimiento, por lo que normalmente esta opción se deja desactivada
Only enable this option if the operation is adversely affecting system use and you are not worried about the extra time that will elapse before the system is once again in a protected state=Active esta opción sólo si la operación afecta negativamente al uso del sistema y no le preocupa el tiempo extra que transcurrirá antes de que el sistema vuelva a estar en estado protegido
Pause and Resume times=Tiempos de pausa y reanudación
Pausing a disk Clear operation extends the time before the disk is successfully added to the array and becomes ready for formatting and then used for data storage=La pausa de una operación de borrado de disco prolonga el tiempo antes de que el disco se añada con éxito al Array y esté listo para ser formateado y luego utilizado para el almacenamiento de datos.
Pausing an operation that is building parity or rebuilding a failed disk has a level of risk as your array is not back in a protected state until=La operación de creación de paridad o de reconstrucción de un disco defectuoso tiene un nivel de riesgo, ya que el Array no vuelve a estar en un estado protegido hasta que
Temperature Pause and Resume=Pausa y reanudación de la temperatura
Testing mode is normally only used by the plugin author or when gathering evidence of a suspected bug in the plugin=El modo de prueba normalmente sólo es utilizado por el autor del plugin o cuando se recogen pruebas de un presunto error en el plugin
Testing mode is very verbose and generates a lot of additional log entries so you do not want it enabled unless this is really necessary=El modo de prueba es muy verboso y genera una gran cantidad de entradas de registro adicionales, por lo que no es conveniente activarlo a menos que sea realmente necesario
The Pause and Resume times would give an increment length of more than 12 hours which is unusual=Los tiempos de pausa y reanudación darían una longitud de incremento de más de 12 horas, lo cual es inusual
The Resume value must be greater than the Pause one for the heat related Pause and Resume to work correctly as they are both subtracted from the disk temperature warning value when calculating the desired temperature=El valor de Reanudación debe ser mayor que el de Pausa para que la Pausa y la Reanudación relacionadas con el calor funcionen correctamente, ya que ambos se restan del valor de aviso de temperatura del disco al calcular la temperatura deseada
The value you have specified seems unusually large as it is not an absolute value but is relative to the value specified for the drives Temperature Warning level at the unRaid level=El valor que ha especificado parece inusualmente grande, ya que no es un valor absoluto, sino que es relativo al valor especificado para el nivel de advertencia de temperatura de las unidades en el nivel unRaid
This might affect array integrity=Esto podría afectar a la integridad del Array
Unusually large value=Valor inusualmente grande

; Syslog messages (with debug logging disabled)

%s Cancelled=%s Cancelado
Array not started so no action taken=El Array no se ha iniciado, por lo que no se ha realizado ninguna acción
as drives now cooled down=ya que los discos se han enfriado
Following drives overheated=Las siguientes unidades se han sobrecalentado
Only able to start a Read-Check due to number of disabled drives=Sólo se puede iniciar una comprobación de lectura debido al número de unidades desactivadas

; Syslog messages (with debug logging enabled)
; (probably not worth translating these as they are mainly of use to the plugin developer)

appears to be a regular scheduled check=parece ser una revisión regular programada
%s cancel request sent %s=%s solicitud de cancelación enviada %s
already running=ya está en marcha
array drives=unidades de disco del Array
Array operation paused but drives not cooled enough to resume=El funcionamiento del Array se ha detenido, pero las unidades no se han enfriado lo suficiente como para reanudarlo.
Array operation paused but not for temperature related reason=Funcionamiento del Array en pausa pero no por razones de temperatura
Array stopping=Parada del Array
Array stopping while %s was in progress %s=El Array se detuvo mientras %s estaba en progreso %s
but no action currently taken on started event=pero no se ha realizado ninguna acción en el evento iniciado
but no parity check was in progress when array stopped=pero no había ninguna comprobación de paridad en curso cuando el Array se detuvo
Cancel request=Cancelar la solicitud
cool=fresco
created cron entries for running increments=crear entradas cron para ejecutar incrementos
created cron entry for monitoring disk temperatures=creada una entrada cron para monitorear las temperaturas de los discos
Detected that array has not yet been started=Se ha detectado que el Array aún no se ha iniciado
Detected that array has just been started=Se ha detectado que el Array acaba de ser iniciado
detected that mdcmd had been called from %s with command %s=detectó que mdcmd había sido llamado desde %s con el comando %s
ERROR=ERROR
hot=caliente
Loading progress file %s=Cargando el archivo de progreso %s
No action specified=No se especifica ninguna acción
No array operation currently in progress=No hay ninguna operación del Array en curso
No cron events for this plugin are needed=No se necesitan eventos cron para este plugin
No drives appear to have reached shutdown threshold=Ninguna unidad parece haber alcanzado el umbral de desconexión
Not allowed as %s already running=No se permite porque %s ya está en marcha
Option not currently recognized=Opción no reconocida actualmente
Parity check appears to be paused=La comprobación de la paridad parece estar en pausa
Parity Check was in progress when array stopped at %s=La comprobación de paridad estaba en curso cuando el Array se detuvo en %s
Pause of=Pausa de
Pause request=Solicitud de pausa
Removed existing state file %s=Eliminado el archivo de estado existente %s
Resume request=Solicitud de resumen
so no further action to take=por lo que no hay más medidas que tomar
Temperature monitoring switched off=Control de la temperatura desactivado
Unscheduled array operation in progress=Operación del Array no programada en curso
using scheduled mode of %s=utilizando el modo programado de %s
warm=caliente
with all array drives below temperature threshold for a Pause=con todas las unidades del Array por debajo del umbral de temperatura para una pausa

; Syslog messages (with testing logging enabled)
; (almost certainly not worth translating these as they are mainly of use to the plugin developer)

analyze previous progress before starting new one=analizar el progreso anterior antes de comenzar el nuevo
Array not started so no action taken=El Array no se ha iniciado, por lo que no se ha realizado ninguna acción
Drive %s%s appears to be critical=La unidad %s%s parece estar crítica
Plugin temperature settings=Ajustes de temperatura del plugin
shutdown %s=apagado %s
Shutdown not actioned as running in TESTING mode=El apagado no se realiza por estar en modo de PRUEBA
updated cron settings are in %s=la configuración actualizada de cron está en %s

; PART 2 - TEXT Blocks ant HELP text

End point for check=Punto final para el chequeo
Method used to specify start and stop points=Método utilizado para especificar los puntos de inicio y fin

; Help text on settings page
; These could perhaps be left in English to keep translation task easier)

:parity_tune_explain_plug:
> El objetivo principal de este plugin es permitirle limitar las operaciones del Array, como las comprobaciones de paridad, para que se ejecuten en momentos que no le causen molestias.
>
>Si lo ha configurado como **No**, obtendrá el comportamiento por defecto del sistema, que consiste en que las comprobaciones de paridad se ejecuten sin interrupción hasta su finalización, a menos que las detenga/pause/cancele de forma manual.
>
> Si se establece esta opción en **Sí** se especifica que las comprobaciones de paridad deben realizarse en incrementos repartidos en varios días.
> Como ejemplo de lo que se supone que puede hacer este plugin
> Tiene un control de paridad que ha programado para que comience el primero de cada mes a medianoche
>* Su experiencia pasada ha demostrado que si la comprobación de paridad se ejecuta de forma ininterrumpida, tarda 30 horas en completarse.
>* Este plugin se configura para utilizar incrementos de 3 horas empezando a medianoche y terminando a las 3.00 A.M.
>* La comprobación de la paridad tardará en realidad 10 días (10 x 3 = 30), por lo que la comprobación de la paridad se completará el día 10 del mes.
>* Usted ha programado estos incrementos para que se ejecuten a partir de la medianoche y terminen a las 3:00 A.M. cuando sabe que el sistema no está siendo utilizado.
>* A usted no le preocupa este aumento del tiempo transcurrido y agradecerá la mayor capacidad de respuesta del sistema durante el uso normal.
>* El resto del mes este plugin no hará nada ya que no hay ninguna comprobación de paridad activa en curso cuando llega la hora de inicio de un incremento.
>
>**PRECAUCION:** Si el Array se detiene mientras una operación del Array está incompleta, el progreso hasta el momento se pierde y sólo se puede reiniciar desde el principio
:end

:parity_tune_increments_plug:
>Si se establece esta opción en **Sí** se especifica que las comprobaciones de paridad deben realizarse en incrementos repartidos en varios días.
>
>Si lo ha configurado como **No**, obtendrá el comportamiento por defecto del sistema, que consiste en que las comprobaciones de paridad se ejecuten sin interrupción hasta su finalización, a menos que las detenga/pause/cancele de forma manual.
>
>**PRECAUCION:** El comportamiento por defecto de unRaid es que si el Array se detiene mientras una operación del Array está incompleta entonces el progreso hasta el momento se pierde y sólo se puede reiniciar desde el principio.
:end

:parity_tune_frequency_plug:
> La frecuencia con la que se deben ejecutar los incrementos de comprobación de paridad.
>
>En funcionamiento normal se espera que el **Daily** será la que la mayoría de los usuarios querrán utilizar, por lo que es la opción por defecto.   Para apoyar a cualquier usuario que busque otras frecuencias existe la opción de configurar **Custom** que permitirán programaciones más complicadas para los tiempos de Pausa y Reanudación.  Cuando se utiliza esta opción se le da la opción de especificar la hora tal y como la utiliza Linux <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview"  target="_blank">crontab</a> utility.
:end

:parity_tune_manual_plug:
> ¿Las comprobaciones de paridad que se inician manualmente deben ejecutarse también en incrementos?
>
> Es bastante probable que quiera que dicha comprobación se ejecute hasta su finalización sin interrupción y, en ese caso, deje esta opción establecida en **No**.
> Si esta opción está configurada como **Sí**, si se inicia manualmente una comprobación de paridad desde la página principal y luego se pausa manualmente la comprobación, ésta se ejecutará en incrementos entre las horas programadas hasta que se complete la comprobación de paridad.
:end

:parity_tune_automatic_plug:
> Si el sistema unRaid no se apaga limpiamente, la próxima vez que se inicie el Array unRaid iniciará automáticamente una comprobación de paridad sin corrección (o una comprobación de lectura si no tiene disco de paridad). Esto puede ocurrir por una amplia variedad de razones que van desde la pérdida de energía, problemas de hardware y problemas de software.  La comprobación automática se ejecuta porque si hay algún error de paridad, esto puede comprometer la capacidad de recuperación de un fallo de la unidad del Array en una fecha posterior, por lo que usted quiere volver a tener paridad válida tan pronto como sea práctico.
>
> Si se establece esta opción, se permitirá que la comprobación se ejecute durante unos minutos (ya que lo más probable es que cualquier error después de un cierre sucio se encuentre al principio de los discos, ya que no se desmontaron limpiamente) y, a continuación, se pondrá automáticamente la comprobación en estado de pausa (si está fuera del tiempo especificado para los incrementos de ejecución) y, posteriormente, el resto de la comprobación se ejecutará en incrementos de acuerdo con las franjas de tiempo especificadas para los incrementos de ejecución.
:end

:parity_tune_frequency_plug:
> La frecuencia con la que se deben ejecutar los incrementos de comprobación de paridad.
>
>En funcionamiento normal se espera que el **Daily** será la que la mayoría de los usuarios querrán utilizar, por lo que es la opción por defecto.   Para apoyar a cualquier usuario que busque otras frecuencias existe la opción de configurar **Custom** que permitirán programaciones más complicadas para los tiempos de Pausa y Reanudación.  Cuando se utiliza esta opción se le da la opción de especificar la hora tal y como la utiliza Linux <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview"  target="_blank">crontab</a> utility.
:end

:parity_tune_resume_plug:
> El tiempo en el que se debe reanudar una comprobación de paridad en pausa.
Si no hay ninguna comprobación de paridad en pausa cuando llegue este momento, no se realizará ninguna acción.
>
>Normalmente, esta hora se establece como el inicio de un periodo de inactividad durante la noche.   Un valor apropiado podría ser utilizar la misma hora que se ha especificado para que comience una comprobación de paridad programada.
>
>Si el periodo de incremento se ha configurado como **Personalizado**, los campos de horas/minutos están ocultos y, en su lugar, se le da la opción de establecer el tiempo en <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview"  target="_blank">crontab</a> formato.
:end

:parity_tune_pause_plug:
> El tiempo en el que una comprobación de paridad en ejecución debe ser pausada. Normalmente, esto se establecería en un momento en el que se desea que otra actividad no se vea afectada por una comprobación de paridad en curso.
>Si no hay ninguna comprobación de paridad activa cuando llegue este momento, no se realizará ninguna acción.
>
>Normalmente, debe asegurarse de que esta hora sea posterior a la hora en que se programan las comprobaciones de paridad regulares.  El primer incremento será entonces desde el momento en que se programe el inicio de la comprobación de paridad regular hasta la hora que hayas especificado para que termine el incremento.
>
>Si el periodo de incremento se ha configurado como **Personalizado**, los campos de horas/minutos están ocultos y, en su lugar, se le da la opción de establecer el tiempo en <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#Overview"  target="_blank">crontab</a> formato.
>
>También debe asegurarse de que el tiempo asignado a la ejecución de los incrementos es suficiente para esperar que la comprobación de paridad se ejecute hasta su finalización antes de que se programe el inicio de la siguiente comprobación.   Dado que la mayoría de las personas sólo programan las comprobaciones de paridad para que se ejecuten con poca frecuencia (por ejemplo, mensual o trimestralmente), es poco probable que esto sea un problema, pero es algo a tener en cuenta.
:end

:parity_tune_notify_plug:
> Si se establece esta opción en <strong>Sí</strong>, se enviará una notificación cada vez que el plugin pause o reanude una operación del Array.
>Si prefiere no recibir estas notificaciones, deje esta opción en **No**.
>La notificación se envía como un mensaje de categoría **Notificación** a los objetivos especificados en *<a href="Settings/Notifications">Settings->Notification Settings</a>*.
:end

:parity_tune_allops_plug:
> ¿Las operaciones que implican la creación de una nueva paridad o la reconstrucción de un disco defectuoso deben ejecutarse utilizando incrementos?
>
>Este tipo de comprobación sólo se ejecutará si existe potencialmente algún problema con su Array y se están tomando medidas para devolverla a un estado protegido.
>
>**IMPORTANTE**: Hasta que no se complete esta operación, el Array no estará totalmente protegido, por lo que se supone que la mayoría de la gente querrá dejar esta opción en **No**.
> No seleccione **Sí** a menos que esté absolutamente seguro de que es lo que quiere.
:end

:parity_tune_clear_plug:
> En caso de que las operaciones de limpieza del disco se ejecuten utilizando incrementos.

Una operación de borrado de disco se produce cuando se añade un nuevo disco (que no ha sido previamente borrado (usando el plugin Pre-Clear) a un Array que está protegido por paridad.  El proceso de Clear escribe ceros en cada sector del nuevo disco para que pueda ser añadido al Array sin afectar a la paridad existente. Hasta que no se haya completado la operación de Clear no podrás formatear el disco en unRaid y empezar a utilizarlo para almacenar datos.
>
>Dado que hasta que la operación de borrado se complete el disco no estará disponible para su uso, es probable que la mayoría de la gente quiera dejar esta opción en **No**.   Además, una operación de borrado no suele suponer una gran carga para el sistema, por lo que es menos probable que afecte al rendimiento en el uso diario normal.
:end

:parity_tune_restart_plug:
> Unraid normalmente abandonará la comprobación de paridad si el sistema se apaga, se reinicia o se detiene el Array (con la única opción de reiniciar la comprobación de paridad desde el principio).
> La configuración de esta opción permite que las comprobaciones de paridad sean reiniciadas por este plugin desde el punto en el que se encontraban siempre que se cumplan los siguientes criterios:
>* El Array se cerró de forma ordenada
>* El usuario no debe haber hecho ningún cambio en la configuración del Array.
>
> Mientras se cumplan estos criterios, la próxima vez que se inicie el Array, la operación se reanudará desde el punto donde estaba anteriormente.
>
>**NOTAS:**
>* Si la operación del Array estaba dentro del tiempo establecido para que se ejecutara un incremento programado, al reiniciar la operación del Array se pondrá en pausa si ahora está fuera del tiempo establecido para ejecutar incrementos.
>* Si la operación del Array se pausó manualmente, la operación del Array reiniciada también se pausará
>* Si desea utilizar esta función simplemente deteniendo el Array sin utilizar inmediatamente los botones **Reboot** o **Shutdown**, primero debe **Pausar** manualmente el funcionamiento del Array antes de utilizar el botón **Stop**.  Si haces esto y detienes el Array con éxito, la operación del Array se reanudará si simplemente **Inicias** el Array de nuevo, y también en el siguiente inicio del Array después de **Reboot** o **Shutdown**.
:end

:parity_tune_hot_plug:
> Ponga en pausa una operación del Array (Comprobación de paridad, Sincronización de paridad/Reconstrucción de disco, Borrado de disco) si las temperaturas del disco superan los límites que has establecido.
>
>Las temperaturas se comparan con los umbrales establecidos para los niveles de advertencia de temperatura de los discos. Si se ha definido un umbral para un accionamiento individual (al que se accede haciendo clic en el accionamiento en la pestaña Principal), éste es el valor utilizado.  Si no es así, el ajuste global (configurar via *Settings->Display Settings*) se utilizará.  Se supone que normalmente se desea que la operación del Array se detenga antes del valor establecido en el nivel de unRaid como Umbral de Advertencia.
>
>Una solución mucho mejor es mejorar la refrigeración de la caja para que los discos nunca se sobrecalienten.   En la práctica, esto no siempre resulta práctico.
>
>Si la operación del Array era parte de la ejecución de un incremento, entonces no se reanudará fuera del tiempo asignado para el incremento. Si la operación del Array se inició por cualquier otra razón, el comportamiento de Pausa/Reanudación de la temperatura está siempre activo.
:end

:parity_tune_warn_plug:
> Este valor indica como de cerca del valor establecido para el Umbral de Temperatura de Disco de Advertencia se permite que llegue la temperatura de los discos antes de que se active una **pausa** de una operación del Array en curso. Si se ha definido un umbral explícito para un disco individual, este será el valor utilizado.  Si no se ha definido un umbral explícito para una unidad individual, se utilizará este valor.
>
> Normalmente se desea un valor positivo pequeño para activar la pausa antes de que Unraid le envíe una notificación de que se ha alcanzado el umbral de advertencia de temperatura para un disco.
>
> Por ejemplo, si el umbral de advertencia de un accionamiento es de 50C, si se establece un valor de pausa de 5, el complemento detendrá el funcionamiento si el accionamiento alcanza los 45C (50-5).
>
>Si no hay ninguna operación del Array activa, no se tomará ninguna acción aunque las temperaturas de los discos superen el umbral especificado.
>
> Si no hay ninguna operación del Array en marcha, no se realizará ninguna acción.
:end

:parity_tune_low_plug:
> Este valor indica cuánto por debajo del umbral de temperatura de advertencia de una unidad debe alcanzar antes de que se emita una **reanudación** de una operación del Array.
>
>Hay que conseguir un buen equilibrio entre que las operaciones del Array se reanuden demasiado pronto (y así llegar rápidamente al nivel para iniciar otra pausa) y perder mucho tiempo.
>
>Si un disco se pone a girar, la temperatura no está disponible, por lo que se asumirá que este criterio se ha cumplido.
>
>Si un disco se pone a girar, la temperatura no está disponible, por lo que se asumirá que este criterio se ha cumplido.
:end

:parity_tune_temp_notify_plug:
> Si se establece esta opción en **Sí**, se le enviará una notificación cada vez que el plugin Pausa o Reanuda una operación del Array debido a la temperatura de sus unidades.
Si prefiere no recibir dichas notificaciones, deje esta opción establecida en **No**. La notificación se envía como un mensaje de categoría **Notice** a los objetivos especificados en *<a href="Settings/Notifications">Settings->Notification Settings</a>*.
:end

:parity_tune_shutdown_plug:
> Si se establece en **Sí**, se inicia automáticamente un apagado ordenado del servidor si algún disco del Array o de un grupo de caché alcanza el umbral de temperatura definido.
> Las temperaturas se comparan con los umbrales establecidos para los niveles de temperatura **Críticos** del disco. Si se ha definido una temperatura crítica para una unidad individual (a la que se accede haciendo clic en la unidad en la pestaña Principal), éste es el valor utilizado.  Si no es así, se utiliza la configuración global (*<a href="Settings/DisplaySettings">Settings->Display Settings</a>) se utilizará.
>
>Esta opción está pensada para activarse si por alguna razón el sistema de refrigeración del sistema es insuficiente o si ha fallado de alguna manera. La idea es que se quiera hacer un apagado ordenado antes de que los discos se dañen debido a un mal sobrecalentamiento.   El apagado que se desencadena es funcionalmente el mismo que se produciría al pulsar el botón de apagado en la página principal de la interfaz gráfica de usuario de unRaid.  Si las notificaciones están habilitadas, se le enviará una para indicarle que esto ha sucedido.
>
>Cuando el servidor se reinicie después de un apagado de este tipo, cuando se inicie el Array se le notificará que se ha producido un apagado relacionado con la temperatura en caso de que no fuera consciente del motivo.
>
>**PRECAUCION:** Si el Array se detiene mientras una operación del Array está incompleta, se pierde el progreso hasta el momento y sólo se puede reiniciar desde el principio.
:end

:parity_tune_critical_plug:
> Este valor indica como de cerca del valor establecido para el Umbral de Temperatura Crítica del Disco se permite que llegue la temperatura de los discos antes de que se active un apagado del servidor.
> Es posible que desee un valor positivo pequeño para activar la pausa antes de que unRaid le envíe una notificación de que se ha alcanzado el umbral crítico de temperatura para un disco.
>
>Si se ha definido un umbral explícito para un accionamiento individual, éste será el valor utilizado.  En caso contrario, se utilizará el ajuste global.
:end

:parity_tune_logging_plug:
> Controla el nivel de detalle de las entradas.  El nivel de detalle puede aumentarse para ayudar a depurar cualquier problema que pueda encontrar el uso de este plugin.
>
>Los mensajes de este plugin se identifican por el hecho de que se muestran como procedentes de
>* **Parity Check Tuning**
>* **Parity Problems Assistant**
>dependiendo de la parte del plugin que haya generado los mensajes
>
>Con la opción **Básica** configurada sólo habrá un pequeño número de mensajes que indiquen que este plugin ha realizado alguna acción.
>
>Si se establece esta opción como **Debug** se escribirán entradas adicionales en el syslog que dan más información sobre lo que está ocurriendo cuando este plugin se está ejecutando. Muestran el funcionamiento interno del plugin. Estas entradas adicionales se identifican por el hecho de que tendrán la palabra **DEBUG** añadida al inicio de los mensajes.  Algunos usuarios (particularmente aquellos que no han usado este plugin antes) pueden querer usarlo para ver más detalles sobre el funcionamiento de este plugin, pero no se espera que esta opción se deje habilitada en el funcionamiento normal.
>
>Por último, hay una configuración adicional de **Prueba** que sólo está pensada para ser utilizada por el desarrollador, pero que se deja aquí por conveniencia.  Escribirá mensajes aún más detallados en el syslog, pero no es probable que sean interesantes (o incluso significativos) para el usuario medio.  Estos mensajes tendrán la palabra **TESTING** añadida al comienzo de los mensajes. Sólo debe ejecutar este nivel de registro si se le ha pedido, ya que puede llenar rápidamente su syslog si no tiene cuidado.
>
>Se agradecen los comentarios sobre si merece la pena introducir alguna opción intermedia que emita mensajes de tipo informativo sobre la actividad del plugin, omitiendo algunos de los detalles de nivel inferior que tienen como objetivo diagnosticar cualquier problema que se pueda encontrar mientras el plugin está funcionando.
>
>Si tiene configurado el modo de prueba para el registro, puede elegir dónde quiere que se guarden los mensajes de registro.  El valor por defecto es el syslog estándar del sistema y esta es la única opción permitida en el modo Básico.  El syslog se mantiene en la memoria RAM, por lo que no causa excesivas escrituras en la unidad Flash.
>Para facilitar la depuración de problemas, en el modo de prueba puede registrar los mensajes en la unidad Flash en lugar del syslog o además del syslog. El archivo parityTuning.log resultante se almacenará en la carpeta del plugin en la unidad Flash y proporcionar este archivo al desarrollador ayudará a diagnosticar cualquier comportamiento inesperado que encuentre.
:end

:parityProblems_type_plug:
> Seleccione la forma en que desea especificar los puntos de inicio y final.
>
> Es probable que quiera usar números de sector absolutos si hay algunos que han sido listados previamente en el syslog como un error.
> El uso de números de sector absolutos tiende a ser más preciso y conduce a pruebas más cortas, pero puede suponer un mayor esfuerzo de configuración.
>
> La alternativa es utilizar porcentajes.  Cuando se utilizan porcentajes, los números de sector que representan se calculan como porcentajes del disco de paridad más grande.
:end

:parityProblems_start_plug:
> Seleccione desde dónde quiere que se inicie la comprobación.  Puede especificar el punto de inicio como un número de sector o como un porcentaje del tamaño del disco de paridad más grande.
>
> Especificar los sectores absolutos puede ser especialmente útil cuando se han extraído los números de sector del *syslog* cuando la comprobación de paridad original informó de errores en esos sectores. En una futura versión de este plugin, el plugin puede ser mejorado para extraer automáticamente dichos sectores del *syslog* y ofrecerle una lista desplegable, pero esta característica aún no está implementada.
>
> En la práctica, por razones técnicas, la comprobación puede comenzar un poco antes del punto especificado, pero sólo por una pequeña cantidad.
:end

:parityProblems_end_plug:
> Seleccione dónde quiere que termine la comprobación.  Puede especificar el punto de inicio como un número de sector o como un porcentaje del tamaño del disco de paridad más grande.
>
> En la práctica, por razones técnicas, la comprobación puede terminar más tarde que el punto especificado, ya que sólo se realiza una comprobación por minuto para ver si se ha alcanzado el punto final.
:end

:parityProblems_correct_plug:
> Especifique si desea intentar actualizar la paridad para corregir cualquier error encontrado,
> o simplemente hacer una prueba de lectura para ver si se reporta algún error de paridad.
:end

:parityProblems_correct_plug:
> Especifique si desea intentar actualizar la paridad para corregir cualquier error encontrado,
> o simplemente hacer una prueba de lectura para ver si se reporta algún error de paridad.
:end

:parityProblems_check_plug:
> Al hacer clic en la opción de **Iniciar comprobación** se inicia una comprobación parcial que
> cubrirá los puntos de inicio y finalización que haya especificado.  Será una comprobación de corrección
> si la opción de **Escribir correcciones** está configurada como **Sí**, y una comprobación de lectura en caso contrario.
:end

:parityProblems_sectors_plug:
> Cuando se hace clic en la opción de **Mostrar números de sector**, se muestra un diálogo
> que extrae las entradas del syslog que han mostrado cualquier sector para el que se muestra cualquier paridad
> sector se muestra y si el estaba siendo corregido o es un error de paridad.
:end
