Current elected master=Maestro actual elegido
is current local master browser=es el actual navegador principal local
Local master=Maestro local
Monitor local master election=Controlar la elección maestra local
please wait, obtaining=por favor, espere, obteniendo
Workgroup=Grupo de trabajo

:smb_workgroup_plug:
> Introduzca el nombre del grupo de trabajo de su red local. Normalmente es "WORKGROUP".
:end

:smb_master_plug:
> Si se establece en "Sí", el servidor participará plenamente en las elecciones del navegador, y en ausencia
> de otros servidores, normalmente se convertirá en el Navegador Maestro local.
:end

:smb_master_election_plug:
> Activar o desactivar la supervisión en segundo plano de la elección del maestro local.
> El resultado del control se muestra en la cabecera, en la posición superior derecha.
:end

:smb_master_current_plug:
> Muestra en tiempo real el navegador maestro local elegido actualmente.
:end
