Enable Kill Button=Habilitar el Botón de Finalizar
Process=Proceso
Kill Process=Finalizando proceso
Kill this Process holding files open=Elimine este Proceso que mantiene abiertos los archivos
Process ID=ID del proceso
Open=Abrir
May prevent shutdown=Puede impedir el cierre
File Name and Path=Nombre de archivo y ruta
An entry for bash means you have a terminal session open with the working directory on the array=Una entrada para "bash" significa que tiene una sesión de terminal abierta con el directorio de trabajo en el Array
If smbd is listed, it means that another computer has a samba share mounted=Si "smbd" aparece en la lista, significa que otra computadora tiene un recurso compartido de Samba (SMB) montado
Files open by Samba usually wont prevent array shutdown=Los archivos abiertos por Samba (SMB) normalmente no impedirán el apagado del Array
No open files=No hay archivos abiertos
Kill=Terminar
Command timed out=Tiempo de espera de comando agotado
Cannot get list of open files=No se puede obtener la lista de archivos abiertos
;
; Help
;
:open_files_help_plug:
> Haga clic en el botón **Terminar** para detener el proceso que mantiene los archivos abiertos.
> Se abrirá un cuadro de diálogo que le mostrará el progreso de la eliminación del proceso que mantiene esos archivos abiertos.
>
>Haga clic en **Proceso**, **ID del proceso**, **Archivos que pueden impedir que se apague**, o **Nombre de archivo y ruta** para cambiar el orden de clasificación.
:end
