Abort Device and User Scripts=Abortar Scripts de Dispositivo y Usuario
Attach=Montar
Attach This Disk=Montar este disco
Attaching=Montando
Automount=Automontar
Clear=Borrar
Clear the Device Script=Borrar el Script del Dispositivo
Click to select file or click 'Default' button for the Device Script File=Haga clic para seleccionar el archivo o haga clic en el botón 'Predeterminado' para el archivo de secuencia de comandos del dispositivo
Default=Predeterminado
Delete Device Script File=Borrar Archivo de Script del Dispositivo
Detach=Desmontar
Detach This Disk=Desmontar este disco
Detaching=Desmontando
Device Script=Script del Dispositivo
Device Script content=Contenido del Script del Dispositivo
Disable Mount and Unmount Button=Deshabilitar el botón Montar y Desmontar
Disable Mount Button=Deshabilitar el botón de Montaje
Disk Name=Nombre del Disco
Disk Serial=Serial del Disco
Edit Device Script=Editar Scripts del Dispositivo
Encrypt CIFS Mount=Cifrar montaje CIFS
Enter Device Script File Name=Ingrese el nombre del archivo del Script del Dispositivo
Enter and Edit the Device Script that runs when a udev or operator event occurs=Ingrese y edite el Script del Dispositivo que se ejecuta cuando ocurre un evento de udev u operador
Enter the User Script File Name=Ingrese el nombre del archivo del Script del Usuario
Enter the User Script that will be using this device=Ingrese el Script de Usuario que usará este dispositivo
Enter the volume to mount on this apfs partition=Ingrese el volumen para montar en esta partición apfs
Load the default Device Script=Cargue el Script predeterminado del Dispositivo 
Run in background=Ejecutar en segundo plano 
Mark this Device as passed through to a VM or Docker=Marcar este dispositivo como pasado por una VM o Docker
Mount Device Read only=Montar Dispositivo sólo Lectura
Mount Device when Plugged in or Array is Started=Montar el Dispositivo cuando se enchufa o se inicia el Array
Mount ISO File when Array is Started=Montar el archivo ISO cuando se inicia el Array
Mount Point=Punto de Montaje
Mount Remote Share Read only=Montar recurso compartido remoto de sólo lectura
Mount Remote SMB or NFS Share when Array is Started=Monte el recurso compartido SMB o NFS remoto cuando se inicie el Array
Note: Enable SMB Sharing or NFS Export in Unassigned Devices Settings to share this device=Nota: habilite Compartir SMB o Exportar NFS en la Configuración de Unnasigned Devices para compartir este dispositivo
Passed Through=Pasado por
Read Only=Sólo Lectura
Run Device Script File in the background=Ejecutar el Script del dispositivo en segundo plano
Save your Device Script=Guardar el Script del Dispositivo
Save your Device Script File changes=Guardar los cambios del Script del Dispositivo
Share Device with SMB and NFS=Compartir dispositivo con SMB y NFS
Share Remote Mount with SMB and NFS=Compartir montaje remoto con SMB y NFS
Show all partitions on this device by default=Mostrar todas las particiones en este dispositivo de forma predeterminada
Show Partitions=Mostrar Particiones
Source=Fuente
Unassigned Devices Settings=Ajustes de Unnasigned Devices
Undo your changes since last Save=Deshacer los cambios desde el último guardado
User Script=Scripts del Usuario
APFS Volume=Volumen APFS
ZFS Volume=Volumen ZFS

;
; Ayuda
;
:ud_edit_script_device_settings_plug:
> Selecciona las opciones para este dispositivo y punto de montaje.
:end

:ud_edit_script_detach_plug:
> Haga clic en **Desmontar** para desconectar el dispositivo. Luego, el dispositivo se mostrará en Dispositivos históricos y se podrá conectar allí desde la configuración del dispositivo.
:end

:ud_edit_script_attach_plug:
> Haga clic en **Montar** para montar un dispositivo que se ha desconectado. Esto actuará como si el dispositivo acabara de instalarse y se montará automáticamente si "Automontar" está activado. El dispositivo tardará un poco en aparecer en UD.
:end

:ud_edit_script_abort_plug:
> Haga clic en **Abortar** para cancelar el script del dispositivo, el script del usuario y finalizar todos los procesos que se ejecutan en el punto de montaje.
:end

:ud_disk_name_plug:
> Ingrese el nombre (alias) para este dispositivo. Este es el nombre que desea utilizar para referirse a esta unidad. Deje el nombre en blanco y se asignará el 'devX'.
>
> **Nombre:** 8 carácteres máximo, los espacios se convierten en '_', se permiten minúsculas, el nombre distingue entre mayúsculas y minúsculas.
>
> **Nota:** No puede contener "dev" como primeros caracteres. Esto está reservado para los dispositivos 'devX'.
:end

:ud_apfs_volume_plug:
> Ingrese el volumen para montar en esta partición APFS.
:end

:ud_encrypt_connection_plug:
> Configúrelo en **Sí** para cifrar el montaje CIFS. Esto es mejor para montajes fuera del sitio debido a la sobrecarga del cifrado.
:end

:ud_edit_script_choose_name_plug:
> Este es el archivo del Script que se ejecuta cuando se monta el dispositivo. Elija el nombre de su Script en el menú desplegable de selección de archivos o ingrese el Script que desee.
:end

:ud_edit_user_script_choose_name_plug:
> Si tiene instalado el complemento User Scripts, puede hacer que
Unnasigned Devices mostre el estado de ejecución del Script de usuario que utilizará este dispositivo. Este campo solo se habilitará cuando exista un Script del dispositivo.
:end

:ud_edit_script_run_background_plug:
> Configúrelo en **Sí** para que el Script del dispositivo se ejecute como una tarea en segundo plano. Esto puede evitar que la interfaz de usuario de dispositivos no asignados se cuelgue cuando el script se ejecuta desde la IU.
:end

:ud_edit_script_buttons_plug:
> Haga clic en **Predeterminado** para inicializar el cuadro de edición con un Script del dispositivo predeterminado. Debes hacer clic en **Guardar** para confirmar los cambios.
>
> Haga clic en **Guardar** para guardar el Script del dispositivo.
>
> Haga clic en **Eliminar** para eliminar el Script del dispositivo.
>
> Haga clic en **Restablecer** para deshacer cualquier cambio que realice (antes de guardar).
>
> Haga clic en **Aplicar** para confirmar las ediciones actuales.
>
> Haga clic en **Hecho** para salir de esta página.
:end
