Default Script=Script predeterminado
Edit Script=Editar Script
Enter Script File Name=Ingrese el nombre del Script
Enter and Edit the Script that runs when a udev or operator event occurs=Ingrese y edite el script que se ejecuta cuando se produce un evento del operador o udev
Load the default script=Cargue el script predeterminado
Remove Script File=Elimine el Script
Run in background=Ejecutar en segundo plano
Save your changes and save to Script File=Guarde los cambios y guarde el Script
Save=Guardar
Script content=Contenido del Script
Turn on to run Script File in the background=Active para ejecutar el Script en segundo plano
Undo your changes since last Save=Deshacer sus cambios desde la última vez que guardó
;
; Help
;
:ud_edit_script_choose_name_plug:
> Elija el nombre de su script en el menú desplegable de selección de archivos o ingrese el nombre de script que desee.
:end

:ud_edit_script_run_background_plug:
> Active 'Ejecutar en segundo plano' para que el script se ejecute como una tarea en segundo plano. Esto puede evitar que la IU de dispositivos no asignados se frize cuando el script se ejecuta desde la IU.
:end

:ud_edit_script_buttons_plug:
> Haga clic en el botón **Guardar** para confirmar las ediciones actuales. Haga clic en **Restablecer** para deshacer los cambios que realice (antes de guardar). Haga clic en **Listo** para salir de esta página.
>
> Haga clic en el botón **Script predeterminado** para inicializar el cuadro de edición con un script predeterminado.
> Aún debe hacer clic en **Guardar** para confirmar el cambio.
:end