Abort Device Script=Anular Script del Dispositivo
Attach=Adjuntar
Attach This Disk=Adjuntar Este Disco
Attaching=Adjuntando
Automount=Automontar
Click to select file or click Default button for the Device Script File=Haga clic para seleccionar el archivo o haga clic en Predeterminado para el Archivo de Script del Dispositivo
Default=Predeterminado
Delete Device Script File=Eliminar Archivo de Script del Dispositivo
Detach=Desunir
Detach This Disk=Desunir Este Disco
Detaching=Desuniendo
Device Script=Script del Dispositivo
Device Script content=Contenido del Script del Dispositivo
Disable Mount and Unmount Button=Deshabilitar Botón de Montar y Desmontar
Disable Mount Button=Deshabilitar Botón de Montar
Disk Name=Nombre del Disco
Disk Serial=Número de Serie del Disco
Edit Device Script=Editar Script del Dispositivo
Enter Device Script File Name=Ingrese el Nombre del Archivo de Script del Dispositivo
Enter and Edit the Device Script that runs when a udev or operator event occurs=Ingrese y Edite el Script del Dispositivo que se ejecuta cuando ocurre un evento de udev o del operador
Enter the User Script File Name=Ingrese el Nombre del Archivo de Script del Usuario
Enter the User Script that will be using this device=Ingrese el Script del Usuario que usará este dispositivo
Enter the volume to mount on this apfs partition=Ingrese el volumen para montar en esta partición apfs
Load the default Device Script=Cargar el Script del Dispositivo predeterminado
Run in background=Ejecutar en segundo plano
Mark this Device as passed through to a VM or Docker=Marcar este Dispositivo como pasado a una VM o Docker
Mount Device Read only=Montar Dispositivo como Solo Lectura
Mount Device when Plugged in or Array is Started=Montar Dispositivo al Conectarlo o al Iniciar el Conjunto
Mount ISO File when Array is Started=Montar Archivo ISO al Iniciar el Conjunto
Mount Point=Punto de Montaje
Mount Remote Share Read only=Montar Recurso Compartido Remoto como Solo Lectura
Mount Remote SMB or NFS Share when Array is Started=Montar Recurso Compartido SMB o NFS Remoto al Iniciar el Conjunto
Note: Enable SMB Sharing or NFS Export in Unassigned Devices Settings to share this device=Nota: Habilite Compartir SMB o Exportar NFS en la Configuración de Dispositivos No Asignados para compartir este dispositivo
Passed Through=Pasado
Read Only=Solo Lectura
Run Device Script File in the background=Ejecutar Archivo de Script del Dispositivo en segundo plano
Save your Device Script File=Guardar el Archivo de Script del Dispositivo
Save your Device Script File changes=Guardar los cambios en el Archivo de Script del Dispositivo
Share Device with SMB and NFS=Compartir Dispositivo con SMB y NFS
Share Remote Mount with SMB and NFS=Compartir Montaje Remoto con SMB y NFS
Show all partitions on this device by default=Mostrar todas las particiones de este dispositivo de forma predeterminada
Show Partitions=Mostrar Particiones
Source=Fuente
Unassigned Devices Settings=Configuración de Dispositivos No Asignados
Undo your changes since last Save=Deshacer los cambios desde el último Guardado
User Script=Script del Usuario
Volume=Volumen
ZFS Volume=Volumen ZFS

;
; Help
;
:ud_edit_script_device_settings_plug:
> Seleccione las opciones para este dispositivo y punto de montaje.
:end

:ud_edit_script_detach_plug:
> Haga clic en **Separar** para desconectar el dispositivo.  Luego, el dispositivo se mostrará en Dispositivos históricos y se podrá conectar allí desde la configuración del dispositivo.
:end

:ud_edit_script_attach_plug:
> Haga clic en **Adjuntar** para adjuntar un dispositivo que se ha desconectado.  Esto actuará como si el dispositivo acabara de instalarse y se montará automáticamente si "Auto Mount" está activado.  El dispositivo tardará un poco en aparecer en UD.
:end

:ud_edit_script_abort_plug:
> Haga clic en **Abortar** para cancelar la secuencia de comandos del dispositivo.
:end

:ud_disk_name_plug:
> Ingrese el nombre de alias para este dispositivo.  Este es el nombre que desea utilizar para referirse a esta unidad.  Deje el nombre en blanco y se asignará el 'devX'.
>
> **Nombre:** 8 caracteres como máximo, espacios convertidos a '_', se permiten caracteres especiales mínimos, el nombre distingue entre mayúsculas y minúsculas.
>
> **Nota:** No puede contener "dev" como primeros caracteres.  Esto está reservado para los dispositivos 'devX'.
:end

:ud_edit_script_choose_name_plug:
> Este es el archivo de secuencia de comandos que se ejecuta cuando se monta el dispositivo. Elija el nombre de su archivo de script en el menú desplegable de selección de archivos o ingrese el script que desee.
:end

:ud_edit_user_script_choose_name_plug:
> Si tiene instalado el complemento User Scripts, puede tener
Los dispositivos no asignados muestran el estado de ejecución del script de usuario que utilizará este dispositivo. Este campo solo se habilitará cuando exista un archivo de secuencia de comandos del dispositivo.
:end

:ud_edit_script_run_background_plug:
> Configúrelo en **Sí** para que el script del dispositivo se ejecute como una tarea en segundo plano.  Esto puede evitar que la interfaz de usuario de dispositivos no asignados se cuelgue cuando el script se ejecuta desde la interfaz de usuario.
:end

:ud_edit_script_buttons_plug:
> Haga clic en **Predeterminado** para inicializar el cuadro de edición con un script de dispositivo predeterminado. Aún debes hacer clic en **Guardar** para confirmar el cambio.
>
> Haga clic en **Guardar** para guardar el archivo de secuencia de comandos del dispositivo.
>
> Haga clic en **Eliminar** para eliminar el archivo de secuencia de comandos del dispositivo.
>
> Haga clic en **Restablecer** para deshacer cualquier cambio que realice (antes de guardar).
>
> Haga clic en **Aplicar** para confirmar las ediciones actuales.
>
> Haga clic en **Listo** para salir de esta página.
:end
