Add=¿Añadir
Auto Mount USB Devices=¿Montaje automático de dispositivos USB
Case-sensitive names=Nombres que distinguen entre mayúsculas y minúsculas
Change Disk UUID=Cambiar el UUID del disco
Change UUID=Cambiar el UUID
Change Disk UUID=Cambiar el UUID del disco
Command times=Tiempos de comando
Common Script=Script común
Common Settings=Ajustes comunes
Destructive Mode=Modo destructivo
Disabled=Deshabilitado
Disk spin down is managed by Unraid=El apagado del disco es gestionado por Unraid
Enable NFS export=¿Activar la exportación NFS
Enable SMB Security=Activar la Seguridad SMB
Enable Time Machine=¿Activar Time Machine
Enter Disk Password=Introduzca la contraseña del disco
Enter Pool Mount Point=Entrar en el punto de montaje del Pool
Legacy Mount Point Compatibility=¿Compatibilidad del punto de montaje heredado
Mount SSDs with discard option=¿Montar discos SSD con opción de descarte
NFS Security=Seguridad NFS
NFS Settings=Configuración NFS
NFS must be enabled in Settings->NFS to enable NFS Export=NFS debe estar habilitado en Configuración->NFS para habilitar la Exportación NFS
NFS Version to use when Mounting Remote Shares=Versión de NFS a utilizar cuando se montan recursos compartidos remotos
Public=Público
Private=Privado
Private Hidden=Privado oculto
Refresh and Update=Refrescar y actualizar
Remote Share Mount Wait Time=Tiempo de espera de montaje de recurso compartido remoto
Rule=Regla
SMB Settings=Configuración SMB
SMB Sharing=Compartir SMB
Select Disk=Seleccionar disco
Set Encrypted Disk Password=Establecer la contraseña del disco encriptado
Set Password=Establecer contraseña
Set Pool Mount Point=Establecer el punto de montaje del Pool
Set the Pool Mount Point for this disk=Establezca el punto de montaje del pool para este disco
Set the disk Password=Establecer la contraseña del disco
Specify SMB Version when Mounting Remote Shares=¿Especificar la versión de SMB al montar recursos compartidos remotos
Spin down disks=Poner discos en reposo
The Unassigned Devices Plus plugin must be installed to enable Destructive Mode=El plugin Unassigned Devices Plus debe estar instalado para activar el Modo Destructivo
Time Machine volume size limit=Límite de tamaño de volumen de Time Machine
to SMB share config=a la configuración compartida de SMB
Udev and Hotplug=Udev y Hotplug
Unassigned Devices=Dispositivos no asignados
Unraid 6.10 or later is required for NFSv4 support=Se requiere Unraid 6.10 o posterior para el soporte de NFSv4
Use only when directed for support because the messages can flood the log=Úselo solo cuando se le indique soporte porque los mensajes pueden inundar el registro

; Help
;
:ud_settings_plus_plug:
> **Nota:** Es necesario instalar el plugin 'Unassigned Devices Plus' para poder montar los formatos de disco HFS+ y exFAT, y habilitar el modo destructivo.
:end

:ud_settings_common_script_plug:
> Si se establece, este script se ejecutará antes que el script del dispositivo.  La acción está en la variable de entorno **$ACTION**. Asegúrese de hacer referencia a todos los comandos con su ruta completa.
:end

:ud_settings_destructive_plug:
> Si está habilitado, le permitirá borrar y formatear particiones utilizando Dispositivos No Asignados. Esto no puede ser habilitado a menos que el plugin 'Unassigned Devices Plus' esté instalado.
:end

:ud_settings_mount_usb_devices_plug:
> Cuando se establece en **Sí**, montará automáticamente un nuevo dispositivo USB y lo compartirá sin la intervención del usuario.
:end

:ud_settings_discard_plug:
> Monta los SSD que soportan el descarte con la opción 'discard'.  Si utiliza la configuración SSD Trim para realizar un recorte periódico de los SSD, puede establecer esta opción en **No**.
:end

:ud_settings_symlinks_plug:
> Establecer a **Sí** para crear enlaces simbólicos para /mnt/remotes/ en /mnt/disks/.
>
> Esto es para la compatibilidad con los mapeos de VM y Contenedores Docker al punto de montaje /mnt/disks/.
> Se recomienda cambiar las asignaciones al punto de montaje /mnt/remotes/.
>
> Si no necesita la compatibilidad hacia atrás, déjelo en **No**.
:end

:ud_settings_remote_share_wait_plug:
> Este es el tiempo en segundos que se debe esperar antes de montar recursos compartidos remotos cuando se inicia el Array por primera vez.
>
:end

:ud_settings_specify_smb_vers_plug:
> Establecer a **No** para que los dispositivos no asignados intenten montar primero los recursos compartidos remotos no estableciendo la versión SMB al montar.
>
> Establecer a **Sí** para que los Dispositivos No Asignados sólo monten recursos compartidos remotos SMB especificando la versión SMB.
>
> Algunos servidores remotos necesitan que se especifique la versión.
:end

:ud_settings_debug_level_plug:
> La configuración de un nivel de registro de depuración añade un registro adicional en áreas específicas de UD para la resolución de problemas.
>
> Establezca el valor **None** para desactivar el registro de depuración.
>
> Establezca el nivel de registro de depuración en un valor numérico para depurar un área específica de la unidad de disco duro.
>
> Nota:** No deje el nivel de registro de depuración activado durante largos periodos de tiempo.  Puede añadir muchos mensajes de registro al syslog.
:end

:ud_settings_specify_nfs_vers_plug:
> Establezca **NFSv3** para montar todos los recursos compartidos remotos NFS con NFSv3.
>
> Establezca **NFSv4** para montar todos los recursos compartidos remotos NFS con NFSv4.
>
> Todos los recursos compartidos remotos NFS se montarán con la versión especificada.
:end

:ud_settings_smb_security_plug:
> Establezca el nivel de seguridad del usuario sobre SMB.
>
> + Establecer en **Sí** para habilitar la Seguridad sobre SMB en los recursos compartidos SMB. Establezca el acceso por usuario para permitir el acceso y si el usuario puede o no escribir en el recurso compartido.
> Establezca en **Ocultos** para habilitar la seguridad sobre SMB en los recursos compartidos SMB que no serán visibles. Establezca el acceso por usuario para permitir el acceso y si el usuario puede o no escribir en el recurso compartido.
> + Si se establece en **No** se compartirán dispositivos, SMB/NFS y montajes iso públicos con acceso de lectura y escritura.
:end

:ud_settings_case_sensitive_plug:
> Controla si los nombres de los archivos distinguen entre mayúsculas y minúsculas.
>
> La configuración por defecto de **Auto** permite a los clientes que soportan nombres de archivos que distinguen entre mayúsculas y minúsculas (Linux CIFSVFS) indicar al servidor Samba, en cada paquete, que desean acceder al sistema de archivos distinguiendo entre mayúsculas y minúsculas (para soportar la semántica de UNIX que distingue entre mayúsculas y minúsculas). Ningún sistema Windows admite nombres de archivo que distingan entre mayúsculas y minúsculas, por lo que establecer esta opción en auto es lo mismo que establecerla en No para ellos; sin embargo, se conservarán las mayúsculas y minúsculas de los nombres de archivo pasados por un cliente Windows. Esta configuración puede resultar en un rendimiento reducido con directorios muy grandes porque Samba debe hacer una búsqueda de nombres de archivo y coincidir con los nombres pasados.
>
> Una configuración de **Sí** significa que los archivos se crean con el caso que el cliente pasa, y sólo son accesibles usando este mismo caso. Esto acelerará el acceso a directorios muy grandes, pero algunas aplicaciones de Windows pueden no funcionar correctamente con esta configuración. Por ejemplo, si se crea "MiArchivo" pero una aplicación de Windows intenta abrir "MIArchivo" (lo cual está permitido en Windows), no se encontrará.
>
> Un valor de **Minúsculas forzadas** es especial: las mayúsculas y minúsculas de todos los nombres de archivo entrantes del cliente, no sólo de los nuevos, se establecerán en minúsculas. En otras palabras, no importa qué nombre mixto se cree en el lado de Windows, se almacenará y se accederá a él en minúsculas. Esto asegura que todas las aplicaciones de Windows encontrarán correctamente cualquier archivo independientemente de las mayúsculas y minúsculas, pero las mayúsculas y minúsculas no se conservarán en los listados de carpetas.
:end

:ud_time_machine_plug:
> Configúrelo en **Sí** para habilitar la configuración de Time Machine en los recursos compartidos de SMB.
:end

:ud_time_machine_vol_size_plug:
> Esto limita el tamaño del volumen informado, lo que impide que Time Machine utilice todo el espacio real en disco para la copia de seguridad. Por ejemplo, establecer este valor en "1024" limitaría el espacio en disco informado a 1 GB.
:end

:ud_settings_force_user_plug:
> Hay veces que los permisos en los recursos compartidos SMB no se manejan como se espera.  Activar esta función puede ayudar con esos permisos.
> Esto se aplica a todos los dispositivos montados con Dispositivos No Asignados.
> El lado negativo es que anula los permisos de grupo de Linux.  Si no está seguro de si esto es necesario o no, déjelo activado.
:end

:ud_settings_nfs_security_plug:
> Set to **Yes** to export Unassigned Devices with NFS sharing. Shares are exported Public with read and write access or Private with the rule you set. Access is controlled with permission settings on files and folders.
:end

:ud_settings_nfs_shares_plug:
> Establecer en **Sí** para exportar recursos compartidos NFS. Los recursos compartidos se exportan de forma pública con acceso de lectura y escritura o de forma privada con la regla que se establezca.  El acceso se controla con la configuración de permisos en archivos y carpetas.
:end

:ud_settings_disk_pass_plug:
> Seleccione el disco al que le desea establecer una Contraseña. Esta contraseña sólo es para este disco y no afecta a la contraseña/frase del Array. Deje la contraseña en blanco para utilizar la contraseña/frase del Array.
:end

:ud_settings_change_uuid_plug:
> Seleccione el disco al que desea cambiar el UUID.  Esto es útil cuando un disco ha sido retirado del Array y tiene el mismo UUID que un disco del Array.  El disco debe estar desmontado para cambiar el UUID.
:end

:ud_settings_zfs_upgrade_plug:
> Seleccione el disco que desea actualizar a la última versión de ZFS. La unidad debe estar montada para actualizar ZFS.
:end
