Add=¿Añadir
Auto Mount USB Devices=¿Montaje automático de dispositivos USB
Case-sensitive names=Nombres que distinguen entre mayúsculas y minúsculas
Change Disk UUID=Cambiar el UUID del disco
Change UUID=Cambiar el UUID
Change Disk UUID=Cambiar el UUID del disco
Command times=Tiempos de comando
Common Script=Script común
Common Settings=Ajustes comunes
Destructive Mode=Modo destructivo
Disabled=Deshabilitado
Disk spin down is managed by Unraid=El apagado del disco es gestionado por Unraid
Enable NFS export=¿Activar la exportación NFS
Enable SMB Security=Activar la Seguridad SMB
Enable Time Machine=¿Activar Time Machine
Enter Disk Password=Introduzca la contraseña del disco
Enter the Remote Server name or IP address and the results from the Remote Server Test will show in the Result text area=Ingrese el nombre o la dirección IP del servidor remoto y los resultados de la prueba del servidor remoto se mostrarán en el área de texto **Resultado**
Enter Pool Mount Point=Entrar en el punto de montaje del Pool
Legacy Mount Point Compatibility=¿Compatibilidad del punto de montaje heredado
Mount SSDs with discard option=¿Montar discos SSD con opción de descarte
NFS Security=Seguridad NFS
NFS Settings=Configuración NFS
NFS must be enabled in Settings->NFS to enable NFS Export=NFS debe estar habilitado en Configuración->NFS para habilitar la Exportación NFS
NFS Version to use when Mounting Remote Shares=Versión de NFS a utilizar cuando se montan recursos compartidos remotos
Public=Público
Private=Privado
Private Hidden=Privado oculto
Refresh and Update=Refrescar y actualizar
Remote Share Mount Wait Time=Tiempo de espera de montaje de recurso compartido remoto
Rule=Regla
Select Disk=Seleccionar Disco
See Help=Ver Ayuda
Set Encrypted Disk Password=Establecer Contraseña de Disco Cifrado
Set Password=Establecer Contraseña
Set Pool Mount Point=Configurar Punto de Montaje del Pool
Set the Pool Mount Point for this disk=Establecer el punto de montaje del Pool para este disco
Set the disk Password=Establecer contraseña del disco
SMB Settings=Configuración SMB
SMB Sharing=Compartir SMB
Specify SMB Version when Mounting Remote Shares=¿Especificar la versión de SMB al montar recursos compartidos remotos
Spin down disks=Poner discos en reposo
Test=Probar
Testing=Probando
Test the Remote Server=Probar el servidor remoto
The Unassigned Devices Plus plugin must be installed to enable Destructive Mode=El plugin Unassigned Devices Plus debe estar instalado para activar el Modo Destructivo
This is a tool to help troubleshoot Remote Servers ability to serve SMB and NFS shares=Esto es una herramienta para ayudar a resolver problemas en la capacidad de los servidores remotos para compartir recursos mediante SMB y NFS.
Time Machine volume size limit=Límite de tamaño de volumen de Time Machine
to SMB share config=a la configuración compartida de SMB
Udev and Hotplug=Udev y Hotplug
Unassigned Devices=Dispositivos no asignados
Unraid 6.10 or later is required for NFSv4 support=Se requiere Unraid 6.10 o posterior para el soporte de NFSv4
Upgrade ZFS Pool=Actualizar Pool ZFS
Use only when directed for support because the messages can flood the log=Úselo solo cuando se le indique soporte porque los mensajes pueden inundar el registro
Warning=Advertencia
Windows may require a valid User to be defined even for Public shares=Es posible que Windows requiera que se defina un usuario válido incluso para recursos compartidos públicos
Working=En proceso

; Help
;
:ud_settings_plus_plug:
> **Nota:** Es necesario instalar el plugin 'Unassigned Devices Plus' para poder montar los formatos de disco HFS+ y exFAT, y habilitar el modo destructivo.
:end

:ud_settings_common_script_plug:
> Si se establece, este script se ejecutará antes que el script del dispositivo.  La acción está en la variable de entorno **$ACTION**. Asegúrese de hacer referencia a todos los comandos con su ruta completa.
:end

:ud_settings_destructive_plug:
> Si está habilitado, le permitirá borrar y formatear particiones utilizando Dispositivos No Asignados. Esto no puede ser habilitado a menos que el plugin 'Unassigned Devices Plus' esté instalado.
:end

:ud_settings_mount_usb_devices_plug:
> Cuando se establece en **Sí**, montará automáticamente un nuevo dispositivo USB y lo compartirá sin la intervención del usuario.
:end

:ud_settings_discard_plug:
> Monta los SSD que soportan el descarte con la opción 'discard'.  Si utiliza la configuración SSD Trim para realizar un recorte periódico de los SSD, puede establecer esta opción en **No**.
:end

:ud_settings_symlinks_plug:
> Establecer a **Sí** para crear enlaces simbólicos para /mnt/remotes/ en /mnt/disks/.
>
> Esto es para la compatibilidad con los mapeos de VM y Contenedores Docker al punto de montaje /mnt/disks/.
> Se recomienda cambiar las asignaciones al punto de montaje /mnt/remotes/.
>
> Si no necesita la compatibilidad hacia atrás, déjelo en **No**.
:end

:ud_settings_remote_share_wait_plug:
> Este es el tiempo en segundos que se debe esperar antes de montar recursos compartidos remotos cuando se inicia el Array por primera vez.
>
:end

:ud_settings_specify_smb_vers_plug:
> Establecer a **No** para que los dispositivos no asignados intenten montar primero los recursos compartidos remotos no estableciendo la versión SMB al montar.
>
> Establecer a **Sí** para que los Dispositivos No Asignados sólo monten recursos compartidos remotos SMB especificando la versión SMB.
>
> Algunos servidores remotos necesitan que se especifique la versión.
:end

:ud_settings_debug_level_plug:
> La configuración de un nivel de registro de depuración añade un registro adicional en áreas específicas de UD para la resolución de problemas.
>
> Establezca el valor **None** para desactivar el registro de depuración.
>
> Establezca el nivel de registro de depuración en un valor numérico para depurar un área específica de la unidad de disco duro.
>
> Nota:** No deje el nivel de registro de depuración activado durante largos periodos de tiempo.  Puede añadir muchos mensajes de registro al syslog.
:end

:ud_settings_specify_nfs_vers_plug:
> Establezca **NFSv3** para montar todos los recursos compartidos remotos NFS con NFSv3.
>
> Establezca **NFSv4** para montar todos los recursos compartidos remotos NFS con NFSv4.
>
> Todos los recursos compartidos remotos NFS se montarán con la versión especificada.
:end

:ud_settings_smb_security_plug:
> Establezca el nivel de seguridad del usuario sobre SMB.
>
> + Establecer en **Sí** para habilitar la Seguridad sobre SMB en los recursos compartidos SMB. Establezca el acceso por usuario para permitir el acceso y si el usuario puede o no escribir en el recurso compartido.
> Establezca en **Ocultos** para habilitar la seguridad sobre SMB en los recursos compartidos SMB que no serán visibles. Establezca el acceso por usuario para permitir el acceso y si el usuario puede o no escribir en el recurso compartido.
> + Si se establece en **No** se compartirán dispositivos, SMB/NFS y montajes iso públicos con acceso de lectura y escritura.
:end

:ud_settings_case_sensitive_plug:
> Controla si los nombres de los archivos distinguen entre mayúsculas y minúsculas.
>
> La configuración por defecto de **Auto** permite a los clientes que soportan nombres de archivos que distinguen entre mayúsculas y minúsculas (Linux CIFSVFS) indicar al servidor Samba, en cada paquete, que desean acceder al sistema de archivos distinguiendo entre mayúsculas y minúsculas (para soportar la semántica de UNIX que distingue entre mayúsculas y minúsculas). Ningún sistema Windows admite nombres de archivo que distingan entre mayúsculas y minúsculas, por lo que establecer esta opción en auto es lo mismo que establecerla en No para ellos; sin embargo, se conservarán las mayúsculas y minúsculas de los nombres de archivo pasados por un cliente Windows. Esta configuración puede resultar en un rendimiento reducido con directorios muy grandes porque Samba debe hacer una búsqueda de nombres de archivo y coincidir con los nombres pasados.
>
> Una configuración de **Sí** significa que los archivos se crean con el caso que el cliente pasa, y sólo son accesibles usando este mismo caso. Esto acelerará el acceso a directorios muy grandes, pero algunas aplicaciones de Windows pueden no funcionar correctamente con esta configuración. Por ejemplo, si se crea "MiArchivo" pero una aplicación de Windows intenta abrir "MIArchivo" (lo cual está permitido en Windows), no se encontrará.
>
> Un valor de **Minúsculas forzadas** es especial: las mayúsculas y minúsculas de todos los nombres de archivo entrantes del cliente, no sólo de los nuevos, se establecerán en minúsculas. En otras palabras, no importa qué nombre mixto se cree en el lado de Windows, se almacenará y se accederá a él en minúsculas. Esto asegura que todas las aplicaciones de Windows encontrarán correctamente cualquier archivo independientemente de las mayúsculas y minúsculas, pero las mayúsculas y minúsculas no se conservarán en los listados de carpetas.
:end

:ud_time_machine_plug:
> Configúrelo en **Sí** para habilitar la configuración de Time Machine en los recursos compartidos de SMB.
:end

:ud_time_machine_vol_size_plug:
> Esto limita el tamaño del volumen informado, lo que impide que Time Machine utilice todo el espacio real en disco para la copia de seguridad. Por ejemplo, establecer este valor en "1024" limitaría el espacio en disco informado a 1 GB.
:end

:ud_settings_force_user_plug:
> Hay veces que los permisos en los recursos compartidos SMB no se manejan como se espera.  Activar esta función puede ayudar con esos permisos.
> Esto se aplica a todos los dispositivos montados con Dispositivos No Asignados.
> El lado negativo es que anula los permisos de grupo de Linux.  Si no está seguro de si esto es necesario o no, déjelo activado.
:end

:ud_settings_nfs_security_plug:
> Establezca **Sí** para exportar dispositivos no asignados con uso compartido de NFS. Los recursos compartidos se exportan como públicos con acceso de lectura y escritura o como privados con la regla que establezca. El acceso se controla con la configuración de permisos en archivos y carpetas.
:end

:ud_settings_nfs_rules_plug:
> Coloque la regla para cada dirección IP en una línea separada y finalice la regla con una nueva línea.
> No se puede ingresar una regla en el formato IP1,IP2,etc. Unraid no formatea el archivo de exportaciones en ese formato.
> Las reglas predeterminadas para cada regla NFS son: async y no_subtree_check.
> **Nota:**
>
> La regla pública predeterminada utilizada es '*(rw,sec=sys,insecure,anongid=100,anonuid=99,all_squash)'.
>
> La regla privada predeterminada utilizada es '*(rw,sec=sys,insecure,anongid=100,anonuid=99,no_root_squash)'.
:end

:ud_settings_disk_pass_plug:
> Seleccione el disco al que le desea establecer una Contraseña. Esta contraseña sólo es para este disco y no afecta a la contraseña/frase del Array. Deje la contraseña en blanco para utilizar la contraseña/frase del Array.
:end

:ud_settings_change_uuid_plug:
> Seleccione el disco al que desea cambiar el UUID.  Esto es útil cuando un disco ha sido retirado del Array y tiene el mismo UUID que un disco del Array. El disco debe estar desmontado para cambiar el UUID.
>
> **Nota:** No cambie el UUID de un disco en el Pool.
:end

:ud_settings_zfs_upgrade_plug:
> Seleccione el disco que desea actualizar a la última versión de ZFS. La unidad debe estar montada para actualizar ZFS.
:end

:ud_remote_server_test_plug:
> Los servidores remotos deben tener habilitados SMB o NFS. Esto comprobará que los puertos SMB o NFS estén abiertos. El comando 'showmount -e <server>' en Unraid también debe mostrar los montajes NFS disponibles.

> Para que SMB esté en línea, el servidor remoto debe tener el puerto SMB abierto.

> Para que NFS esté en línea, el servidor remoto debe tener el puerto NFS abierto y el comando 'showmount -e' debe mostrar los recursos compartidos de NFS.

> Puede darse el caso en que el puerto esté abierto y 'showmount -e' no muestre los recursos compartidos NFS y tampoco no funcione.

> Si showmount no devuelve ningún recurso compartido NFS en un servidor remoto accesible como Synology, generalmente significa una de las siguientes cosas:

> No hay recursos compartidos NFS exportados:

> Es posible que el servidor no tenga ningún directorio configurado para la exportación NFS. Compruebe la configuración NFS en el dispositivo Synology y asegúrese de que las carpetas destinadas al uso compartido NFS se exporten.

> Restricciones de Acceso:

> Los recursos compartidos NFS se pueden configurar con restricciones de acceso basadas en IP. Los dispositivos Synology le permiten especificar qué direcciones IP o redes pueden acceder a cada recurso compartido NFS. Si su dirección IP no está permitida, el recurso compartido NFS no aparecerá al ejecutar showmount.

> Servicio NFS Inhabilitado:

> Es posible que el servicio NFS en Synology no esté habilitado. Compruébelo en la configuración de Synology DSM en Panel de control > Servicios de archivos > NFS. Habilite NFS si está deshabilitado.

> Configuración de Red o Firewall:

> Es posible que el dispositivo Synology tenga reglas de Firewall que bloqueen la solicitud de showmount o la comunicación RPC requerida. Asegúrese de que la configuración del Firewall permita el tráfico en los puertos relacionados con NFS (normalmente 2049 para NFS y 111 para RPC).

> Opciones de Exportación de Synology:

> En ocasiones, la configuración de NFS de Synology puede requerir que se habilite **Habilitar NFS** a nivel superior y que se especifique **Permitir NFSv3** si está utilizando clientes que usan NFSv3. Consulte Panel de control > Servicios de archivos > NFS para asegurarse de que la configuración sea correcta.

> Al asegurar que NFS esté habilitado, configurado con los permisos correctos y que los directorios exportados estén permitidos para la IP de su cliente, showmount debería enumerar las exportaciones disponibles.
:end
