Array fan speed=Velocidad de los ventiladores del Array
Available drivers=Controladores disponibles
Click DETECT=Haga clic en DETECTAR
Detect=Detectar
Load drivers=Cargar controladores
Mainboard temperature=Temperatura de la placa base
No drivers detected=No se han detectado controladores
Not used=No utilizado
Perl must be installed to do automated driver detection=**Perl** debe estar instalado para realizar la detección automática de controladores
Processor temperature=Temperatura del procesador
Rescan=Volver a escanear
Save=Guardar
Sensors=Sensores
Unload drivers=Descargar drivers

:temp_drivers_plug:
> Utilice 'detect' para buscar los controladores disponibles utilizando el 'sensors-detect' script. Tras la detección, proceda a guardar la lista.
> Utilice 'save' para almacenar la lista de controladores en el disco, el campo de controladores puede editarse antes de guardar (por ejemplo, añadir un controlador no especificado). Guardar es obligatorio.
> Utilice 'Cargar controladores / Descargar controladores' para cargar o descargar manualmente los módulos de controladores disponibles.
:end

:temp_processor_plug:
> Seleccione una de las sondas disponibles como indicador de la temperatura del procesador.
> La visualización de esta sonda se muestra en la parte inferior de la página.
> Seleccione "No utilizado" para suprimir la visualización de esta sonda.
:end

:temp_mainboard_plug:
> Seleccione una de las sondas disponibles como indicador de temperatura de la placa base.
> La visualización de esta sonda se muestra en la parte inferior de la página.
> Seleccione "No utilizado" para suprimir la visualización de esta sonda.
:end

:temp_fan_plug:
> Seleccione una de las sondas disponibles como indicador de la velocidad del ventilador del Array.
> La visualización de esta sonda se muestra en la parte inferior de la página.
> Seleccione "No utilizado" para suprimir la visualización de esta sonda.
:end

:temp_rescan_plug:
> 'Rescan' refresca la lista de selección y puede utilizarse cuando hay nuevas sondas disponibles, por ejemplo, cuando se ha instalado una nueva sonda de ventilador.
:end
