Halt=Detener
Host Address=Dirección del Host
Host=Host
No active streams=No hay secuencias activas
Playtime=Tiempo de descanso
Stop stream=Detener la secuencia de información
Stream=Secuencia
User Name=Nombre de usuario
User=Usuario

:streams_plug:
> Dar nombres simbólicos a las direcciones IP, que se muestran en la página de flujos activos.
>
> Las nuevas direcciones IP se añaden automáticamente a la lista cuando se detectan.
>
> Para eliminar una asociación de nombres, desactive la casilla correspondiente al nombre del usuario y pulse aplicar.
:end
